تکایە!
ببورە، بە ئەلبانی قسە ناکەم!
وەستێن، من تێناگەم!
ئێستا تێدەگەیت؟
ئەوە جەریکۆ ٩٤١یە کە ئاڕاستەی سەرم دەکات.
دەتوانیت یەکت لە بازاڕی ڕەشدا بە ٣٠٠ دۆلار بەدەست بهێنیت.
بەڵێ،
چەکێکی زۆر جێگەی متمانە.
ناوم دەیڤید پاکۆزە.
من بازرگانێکی نێودەوڵەتی چەکم.
تۆ چی دەزانیت دەربارەی جەنگ؟
ده ڵێن ئه مه له باره ی نیشتمانپه روه رێتی و دیموکراسییه
یان ئەو شەریکەی ڕقی لە ئازادیی ئێمە دەکات.
بەڵام دەتەوێت بزانیت لە ڕاستیدا باسی چیە؟
چی دەبینیت؟
منداڵێکی ئەرکانزاس
ئەرکی نیشتمانپەروەرانەی خۆی بۆ بەرگریکردن لە وڵاتەکەی؟
من کڵاوێکم بینی، دەستکێشێکی ئاگربەست
زرێپۆشەی جەستە و M16.
$17,500م دەبینێت
ئەوە تێدەچێت تا سەربازێکی ئەمریکی پێشنوێنێت.
زیاتر لە دوو ملیۆن سەرباز
لە عێراق و ئەفغانستان شەڕی کرد.
ساڵانە بڕی 4.5 ملیار دۆلار بۆ باجبەرانی ئەمریکی خەرج دەکرێت
تەنها بۆ دابینکردنی پارەی هەوا
بۆ ئەو شەڕانە.
و ئەوەشی جەنگ لە ڕاستیدا مەبەست لێییە.
جەنگ ئابوورییە.
هەرکەسێک پێت بڵێت بە پێچەوانەوە
یان بەشدارە یان گەمژانە.
بەڵام هێشتا نەمزانی.
لەو کاتەدا، من هیچ نەمزانی.
ناتوانیت لێرە پارک بکەیت.
- ئاه...
هاورێ، من ئێستا موکلێکم هەیە لە ٢٥٠، بەڕێز شۆر.
چەند خولەکێک زوو بووم.
بەڵێ، کۆمەڵگایەکی داخراوە.
هێشتا ناتوانیت لێرە پارک بکەیت.
لەوانەیە لێرەشی نابێت ئەوت بکۆشی.
باشه ، سوپاس
زۆر شت هەیە کە بتوانم لەسەر ئەم قۆناغەی ژیانم بڵێم
کە ئەمەش پێوەندی بە ئەم چیرۆکە دەدات.
دەتوانم پێت بڵێم چۆن
من دوای سێسمێسێک کۆلێژم بەجێهێشت.
- چ حالەتێکی هەیە لە چوارچێوەی چەپدا؟
لەگەڵ دایک و باوکم کێشەم هەبوو.
چۆن یان وازم هێنا یان لە شەش کار دوورخراوەتەوە
- باشە، دەستمان پێدەکات.
بەڵام بە چاو چاوێک
پێم وایە گرنگترین شت بۆ تێگەیشتن ئەوەیە
من بە تەواوی لە هەڵداوم.
ببورە، کەوتەوە.
ئەوە باشە، گاری.
تەمەنم ٢٢ ساڵ بوو
ماساجکردنی پیاوانی دەوڵەمەند لە میامی بیچ بۆ 75 دۆلار لە کاتژمێرێکدا.
بەڵام من ئەوەندەم خواردبوو.
کاتی ئەوە بوو کە شتەکان بگۆڕین.
بیرۆکەیەکی گەورەم هەبوو.
پلانی من فرۆشتنی جێگەى جێگاى باشترى بوو
بۆ هەموو خانەوادەی خانەنشینانی باشووری فلۆریدا.
و سەدان بوون.
- هەست بە نەرمی دەکات.
پشمای میسرییە، 400 خاشە.
مەبەستم ئەوەیە، کە زۆرترین پلەی بەرزە بۆ بەکارهێنانی دامەزراوەیی.
نازانم، زۆر زۆرە.
لە 29 دۆلار بۆ یەکەکە، زۆر زۆر نییە.
دەیڤید، ئایا دەزانی تەمەنێکی ئاسایی دانیشتووی هیلدێل؟
- نا، نا.
٨٢ ساڵان
ئایا تۆ هەرگیز پێستی پیاوێکی 82 ساڵت بینیوە؟
ئایا هه رگیز هه ستت به و هه ستانه کردووه ؟
بەڵێ، لە ڕاستیدا من ماساژەرێکی مۆڵەتدراوم
زۆرێک لە موکلەکانم بەتەمەنن.
ئەوسا دەبێت بیزانیت.
ئەم پەڕانەی
وەک ئەوەی چەکێک بە کاشمیری بپۆشین.
ئه توانی ئه وه بکریت؟
ئایا تۆ چەکێک بە کاشمیری دەگریتەوە؟
پێموایە نا.
-بۆچی چاوەڕێی من دەکەیت؟
براكەی من
باشە، وانییە؟
هەموو پاشەکەوتی ژیانم کردوومە 65 سندوقی جێگای سەرخەمی
بەڵام یەک فاکتەرێکی گرنگم تێچوو.
کەس گرنگی بە پیرەکان نادات.
بۆ تۆ بیفرۆشی؟
ئه وه به و شێوه یه كار ناكات، به شێوه یه كی زۆرم كڕیوه
من زۆر بەدرێژاییم.
تۆ نەدەیت.
پیت لە گەڵداوە.
مردووە
ئەی ئەی شەیتان، ئاخر ئەوە ئیفرایمە؟
بەڵێ،
ئەزانم هێشتا لە لەیاسنۆستایە
منیش
- هاوڕێیەکی باش بوو.
زۆر ڕەشبۆیە.
ئیفرائم دیڤەرۆلی باشترین هاوڕێم بوو کە گەورە بووم.
بەڵام لەدوای ناردنەکەیەوە نەمبینیوە
بۆ ئەوەی لە پۆلی 10 لەگەڵ مامەکەی بژیت.
پێم وایە دایک و باوکانمان دەیانویست تا زۆرتر لە یەکترمان دووربگرن.
هیچ شیفەیەک لە کتێبی ژیاندا نییە.
نازانین ئایا لە سەرەتای بابەیەکی نوێداین یان کۆتایی چیرۆکێک.
لەبەرئەوە دەبێت سوپاسی
هەرکاتێک پەڕەکە ڕوو بدات.
بۆ ئەمە هاتیتەوە؟
نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە،
هیواشم بوو لێرە ببینیت
دەزانی دایکت ژمارەی تۆ پێ نادات؟
چی؟ تەلەفۆنت کرد بۆ ماڵەکەم؟
نەخێر، من لەگەڵیدا دەستم دەکرد.
هێشتا ڕقم پێوە هەیە، ھە؟
بەڵێ، زۆر بە ئەگەری
لەبیرت بووم، برایم.
بەڵێ، منیش.
با بچین بۆ گەشتێک.
- ئاه...
ناتوانم، کاتژمێر چواردا موکلێکم هەیە.
ئەو قەرەجەی هەڵبوەشێنە
کوڕەکەت گەڕایەوە شارەکە.
با بچین!
ئەی ئەی لە لەیاسۆن چی بوو؟
بۆچی گەڕایتەوە؟
تۆ دەزانی بۆ مامەکەم کاردەکرد، وانییە؟
بەڵێ، گوێم لێبوو تۆ فرۆشیارێکی چەکت یان شتێکی وا بوو.
بەجۆرێک.
ئێمە لە ئۆکتیۆنی پۆلیسدا چەکی دەستگیرکراو دەکڕین و لە ئینتەرنێتدا دەیفرۆشتین.
زۆر خۆشە
تا ئەو کاتەی مامم 70 هەزار پارەی منی لێدا
- سەدان هەزار؟
هەرچی بێت، بەدرێژایی ئەو، من پارەیەکی زۆرم پەیدا کرد.
بڕیارم دا بگەڕێمەوە میامی و دوکانم دابمەزرێنم
زۆر خۆشە
ئەی ئەو پیاوە لە کوێ دەژی؟
پێنج خولەک زیاترە، دەبێ لە شوێنێک بیت؟
- نەخێر
باشە، بۆیە ناتوانم بزانم کامیان خراپترە.
ئەو ڕاستیەی کە تۆ لاپەرە فرۆشیت بۆ خانووی پیران
یان تۆ بۆ پارە پیاوەکان دەگریت.
بۆ زانیاری، من ماساژەرێکی مۆڵەتدارم، باشه؟
بە تەواوی شەرعی.
باشه ، به ڵام له كۆتاییدا ده بێت پیاوانیش بێن، باشه ؟
لە سینگتدا یان هەرچی؟
دەزانیت چی؟
چێژت لێ بدە هاورێ
هاوڕێ، تۆ لەبیرت هەیە دوایین جار کە چووین بۆ کڕینی چنگ پێکەوە؟
بێگومان، من، ئەوە شڵەژانێکی زۆر بوو.
بەڵێ، بەڵام ئایا لەبیرت دێت، کاتێک هاتینە قوتابخانە
هەمووان دەیانزانی دەستگیرمان کرا؟
بەڵێ، ئێمە گینگستەر بووین، برا.
ئێمە پێمان وابوو ئێمە سەربازی باشوورین.
ئێمە یەشیا بەڕێوە دەبەین.
ئێمە هیچ شتێکمان لە کەس وەرنەگرتووە.
بەڵێ، من ئەوەم لە دەست داوە.
حەزت لە یەشیاوە؟
نەخێر، من لە دەستم دەگرێت
هیچ شتێک لە کەس وەرنەگرێ
ئەی تۆ!
ده گه ڕیت بۆ چیا؟
وابەستێت، تۆ شتی باشی هەیە؟
بەم شێوەیە دابنێم، من ئەو شتەی فرۆشم.
چەوسایی ئەم زەردەخەنەیە هەیە؟
باشە، ئەتوانیت یەک ئۆنسە بکەیت؟
بەڵێ، هیچ تەرێک نییە، سێ پارەی تێدایە.
سێ سەد، پێم خۆشە.
نرخێکی باشتر بەدەست دەهێنیت کاتێک ڕاستەوخۆ بۆ دابەشکەرەکە ئەیت.
وابزانم.
باشه ، باشه
بەڵێ، بۆیە، ئەو دەرگاکە کردەوە.
منیش پێموت: "ئاخۆ، من مەبەستم لەو درامایە نییە".
تێدەگەیت مەبەستم چییە؟
"دەزانم تۆ ڕەشبەکاری دیکە لە خێوەتەکەدا هەیە".
چی بەسەرهات؟
- چی؟
دەتوانم ئەو قەرەستانەم وەربگرم؟
چ قاره یه ک؟
من 300 دۆلارم پێداویت بۆ چیا.
ئایا هیچ کامتان پێشتر ئەم کچە نەگرەتان بینیوە؟
من هیچم نەبینیوە
پیاو، بڕۆ لە ئێرە
باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه
ئەم ڕەشە سپییە.
پانتۆڵە بەرشەلۆکەکان
وەک جەی لینۆ و ئەو شتانە
دیارە دەچێتە کڵێسا.
هیوا، هیوا، هیوا، هیوا،
- چ چ گێژنێک!
با بچین، هەمووان بەرەو کوێ دەڕۆن؟
ئەزانم دەمانەوێت پێکەوە بین.
چ کۆمەڵێک ئەشکەسە.
ئەوە چی بوو؟
زۆر باشە، برا
مۆڵەتی چەکی چین 3م هەیە.
- با بچە ژوورەوە.
دوكاندارێكی دیكه م له نزیك ده ناسێت.
سەیرە، ئێمە هەمان تەمەنمان بوو، بەڵام هەمیشە چاوم لە ئیفرایم بەرز بوو.
کاتێک ژیانم پێ ڕادەکێشا، من لە خوارەوە مایەوە.
بەڵام ئیفرایم نەیکرد، پاشەکشەی کرد.
بەڕێز سەرۆک، دەمانەوێت سوپاسی ئێوە بکەین
بۆ ئەوەی ئەمڕۆ سەردانیمان کرد.
شەرەفە کە خزمەت بە وڵاتەکەمان دەکەین
شانازیش بە پێشوازیت دەکەم،
فەرماندەی گشتیی شەڕی ئێمە...
- ها، ئازیزم.
پرسەکە چۆن بوو؟
زۆر سه رسوڕهێنەر بوو
ئەی خودایە، تۆ زۆر سەرمایە، وانییە؟
چی؟
تۆ ئێستا جنازەیەکت بە "ئاجەزی" ناوبردووە.
نه خێر، پرسەکە زۆر ناخۆش بوو
بەڵێ، هەمووان زۆر بێزار بوون.
بەڵام من لە گەورەبووندا لەگەڵ هاوڕێیەکەمدا هاتم.
ئەو پیاوە کە باسی کردم، ئیفرایم دیڤەرۆلی؟
ئەو کەسەی کە لەگەڵیدا دەستگیرکراوە؟
بەڵێ، مەبەستم ئەوەیە، ئێمە هەندێک شتی دیکەمان کرد، بەڵام...
هەرچی بوو، تازە گەڕایەوە بۆ میامی.
ئەوە زۆر باشە، وانییە؟
بەڵێ، من دەبێ سبەینێ لە ئۆفیسی ئەو بڕۆم.
ئێمە دێین بۆ ناهار.
- برسیت؟
-من زۆر برسیم.
ئێمە لێرە زۆرمان نییە.
- مەبەستم، ئێمە پیتزامان هەیە.
- و ناچۆ.
و هێلکە.
چاوەڕێ بکە، ئێمە هەرگیز لەشەیدێک نانخواردین.
تۆ گاڵتەم پێ دەکەیت، وانییە؟
ئەوە زۆر خراپە
ئەوە زۆر ئاسانە بوو
سڵاو؟
سڵاو، بەڕێز بورستاین، من دەیڤید پاکۆزم.
پێت وتم ئەمڕۆ کاتژمێر ١١ پەیوەندی بکەم
ئەو جێگایانەم لەگەڵدایە و پێم خۆشە سەیری بکەیت.
ئەی بەڕێزم، ئەگەر دەرفەتێکم پێ بدە
دڵنیام دانیشتوانی ئێوە
جیاوازییەكەشی تێدەگەیەنێت.
ئەو خەرجییە کە ناتوانین بیانوو بکەین و ئێمەش هیچ بایەخێکمان نییە.
-ئەی، ئەی.
باشه ، باشه ، سوپاس بۆ کاتت
بەڵێ، ئەمە پسپۆڕی گرێبەستەکانە
لیندی مایکڵز لە فەرماندەیی سوپادا، پیکاتینی.
راستە، راستە.
بەڵێ، داوای 249ی بۆ بەسرام ناردووە
و دیارە ئێمە کاری سندوقیەکەتان لە شوێنی هەڵەداوە.
باشە ئەگەر بتوانیت ئەو ژمارانە بۆ نامەیەك بنووسیتەوە
لە ڕاستیدا، دەزانیت چی؟
ئێمە لە نزیکەوە بڕیارێک لەسەر ئەو داواکارییانە دەدەین.
بۆ ئه وه ی به رده وام بیت و ته نیا داوات بده م
لە کاتێکدا من هاتووت بۆ تەلەفۆن؟
-ئەی، ئەی.
ئایا ئەو بابەتە گۆڤارەکانیشی تێدایە؟
زۆر باشە، بەڵێ، بەڕێزم.
تۆ بەردەوام بیت لە دابینکردنی چەکەکان، ئێمە بەردەوام دەبین لە کوشتنی خراپەکاران.
خوا بەخێربکات
چ ئامرازێکی لعنەکە، چی بەسەرهات، برا؟
ئەی چی بوو، ئەی پیاو؟
ئەوە من بووم کە وەک ئەفسەرێکی سوپای کردوومە.
بەڕاستی بۆ چی؟
بۆ ئەوەی بزانم کێبڕکێی من لە گرێبەستێکدا چی داوادەکات.
ئه وه ش نابه رایه تییه
پێم وابوو تۆ گوتت فرۆشتووە،
وەک دەستبەسەرداگرتنی چەک بۆ چەککردن لە ئینتەرنێت.
چیتر نا.
ئێستا تەنها بە یەک کەس فرۆشم
بەڵێ، کامیان؟
لەشکری ئەمریکا، تۆڕەکە.
دەتەوێت بۆنگێک بکەی؟
زۆر نەخۆشە، ھە؟
ئەی چی؟ ئەم شتانە دەدەیت بە پنتاگۆن؟
من هەموو جۆرە قەرەستانم بە پنتاگۆن دەفرۆشم.
چەک، گوللە، زرێپۆشەی جەستەیی.
هەفتەی ڕابردوو 400 دەمامکی غازم نارد بۆ هێزە تایبەتەکانی ئەمریکا لە عێراق.
هیچ شتێک
چەندە ئەم کارە دەکەیت؟
دوو، سێ مانگ.
پارەیەکی باش بەدەست دەهێنیت؟
- شـەرخ، پیـرد
بەم شێوەیە دابنێم، لە هەشت هەفتەی ڕابردوودا زیاتر لە ٢٠٠ هەزارم کرد.
من ئه مه ته نها به هۆی ئه وه ی تۆ كوڕم ده ڵێم
من شانازی ناکەم.
- ئەی خوایە!
بەڵێ، ئەمە ببینە.
Fed Biz Opps بۆ دەرفەتی بازرگانی فیدراڵییە.
بیر لە ئیبەی بکە، بەڵام بۆ جەنگ.
- لێرە تانک دەکڕێن؟
شێت بوو
حکومەت ماڵپەڕێکی گشتی هەبوو
کە هەموو گرێبەستێکی سەربازی تێدایە کە لە ئێستادا بۆ پێشکەشکردنی گرێبەستەکان ئامادەیە.
بەڵام من بابەتی گەورەی تێڕوانینەکان بەجێدەهێڵم و بەدوای ئەو شتانە دەگەڕێم کە تۆپێکی بچووکن
کە گرینگترین بەڵێندەرانی بەرگری پشتگوێ دەخەن.
هەمووان لەسەر هەمان پیاکە شەڕ دەکەن.
بەڵام ئەوان گوێ لە پارچە پارچە پارچەکان نادەن.
من لە سەر پارچە پارچە نان دەژیم، وەک پەشێوەیەک.
کاتێک تۆ مامەڵەی لەگەڵ پنتاگۆن دەکەیت، پارچەیەکە بەهای ملیۆنان دۆلارە.
ئەم لیستانە بە شێوەیەكی بەردەوام بوون.
و بەپێی قسەکانی ئیفرایم، ئەوان بوون.
زۆر سوپاس
بۆیە من تێناگەم
ئەگەر هەموو پیشەسازی بەرگریی هەبێت
بۆچی پێنتاگۆن دەیەوێت شتێکت بکڕێت؟
ئەوان نایانهەوێ، دەبێت.
لیتڵ لیگت لەبیرتەوەیە؟
چۆن لە کۆتایی وەرزەکەدا، ئەو ترافیای گەورەی MVPیان پێ دەبەخشێت
و ئەو منداڵەی هەمیشە دەیباتەوە؟
بەڵێ، ئێڤان تالبۆت.
راستە، بەڵام دواتر، ساڵێک، دایکی کەسێک سکاڵای لێ کرد؟
پاشان دەبێت خەڵاتێک بە هەمووان بدرێت تا هەستیان بە خراپ نەکات؟
تەنانەت ئەو منداڵە پشیلە و پەراوێزە، ڕۆبی فریدمان، یەکیان بەدەست هێنا.
ئەمە جۆرێکە لە ئەوەی کە لێرە ڕوو دەدات.
هێشتا سەرم تێکداوە، پیاوی.
پێنتاگۆن لە کاتی بنیاتنانی سوپای عێراقدا تێکشکاند.
ئەو هەموو گرێبەستانەی بێ ئۆفەرییان بە کوڕەکانی چێنی داوە و دەستگیرکراون.
بۆیە بوش دەستپێکرد بۆ یەکسانی گۆڕەپانەکان
ئێستا هەموو کڕینی پەنتاگۆن، هەموو چەکێک، هەموو گرەناتێک،
هەموو گوللێک، بۆ کۆمپانیاکانی بچووک پێشکەش دەکرێت بۆ پێشکەشکردنی داوێن.
بێگومان سەگەکانی گەورە هێشتا مۆفای گەورەی بەدەست دەهێنن.
بەڵام پێنتاگۆن دەبێت جامی بچووک بدات
بۆ هەموو ڕۆبی فریدمانی جیهان
کەواتە، لە بنەڕەتدا، تۆ منداڵێکی پشیل و دواکەوتووی زێڕینیت.
برای من چەورترین و دواکەوتووترینم
لە وتارێکدا ئەمڕۆ،
سەرۆک بوش وتی کە پێچەوانەی ڕاپۆرتەکان
ئەو هیچ پلانێکی نییە هێرش بکاتە سەر ئێران.
سەرۆک وتی: "ئەوە گاڵتەجاڕەیە.
"ئێمە تەنانەت پلانمان نەبوو کاتێک هێرشمان کردە سەر عێراق".
دەیڤد
- بەڵێ؟
لە بیرتەوە چەند هەفتەی لەمەوبەر لە ئۆتۆمبێلەکەدا لە ڕێگەی ماڵەوە لە ماڵی دایکم؟
بەڵێ، بەڵێ، دەزانم.
ئەمە ڕوویدا.
چۆن منداڵێک دەخۆیتەوە؟
ئایا هیچ کات بیرت لەوە کردۆتەوە؟
چی دەکەیت؟
تاكوكوكوكوژی خۆت پیاوانی بێباوەڕ بكەیت؟
بەڵێ، ئەوە پلانەکە، من بە چڕکردنی پیاوەکان منداڵەکەم دەخەم.
ببورە
باشه ، باشه ، به ڵام لانی كه م بیرت له وه كردۆته وه
ئەوە پێکەنیناوی نییە.
هاوڕێ، من زۆر تێکچووم.
پێم وایە تۆ با بۆ من بی کار بکەیت.
تۆ باسی چی دەکەیت؟
بەدیارییەوە، پێویستم بە یارمەتییە.
دەیڤد، سەیری من بکە.
بوش دەروازەی سەرئاو لە عێراق کردەوە.
ئەوە شەمشەمەی زێڕە
زۆر دڵسۆزیت، ئیفرایم.
شێت خۆش، کێ گرنگی بە خۆش دەدات؟
دەمێکە بەدوای کەسێکدا دەگەڕێم
کێشەکە ئەوەیە، متمانەم بە کەس نییە.
بەڵام تۆ کوڕمیت
مەبەستم، بێ ڕەنج، بەڵام دژی ئەم شەڕە.
من و ئيز دێینە گردبوونەوە و واژۆکردنی داواکارییەکان.
بەڵێ، هاوڕێ، منیش دژی جەنگم.
ڕقم لە بوشە
بەڵام ئەمە دەربارەی ئەوەی نییە کە لە پێناوی جەنگدا بیت.
جەنگ ڕوو دەدات
ئەمە دەربارەی ئەوەی کە لە پێناوی پارە بیت.
هەرچی زیاتر ئیفرایم قسەی دەکرد، هەرچی زیاتر واتای هەبوو.
جگە لەوەش، بەراورد بە چاوەروانەکانی تر،
ئەمە دەرفەتی ژیان بوو.
تکەم کێشەم ئەوەیە، چی بڵێم بە ئیز؟
پێم وایە بیرۆکەیەکی باشە.
بۆیە درۆی کردم.
تۆ دەزانی من هەمیشە باوەڕم بەم بازرگانییە هەبووە
پێم گوت ئیفرائم لە حکومەتدا پەیوەندییەکی باشی هەیە.
لەبری فرۆشتنی چادرەکان
بۆ خانوو خانەنشینانی خانەنشین
ئێستا دەفرۆشتین پەڕە بۆ خەرجییە خۆڕاییەکان
سەرەڕای سەرمایەدارکردنی سەربازی ئەمریکا.
ئه وه ش نابه رایه تییه
من ناچار بووم درۆ بکەم، ئيز ڕق لە جەنگ بوو.
دوو ئامۆزای لە عێراق خزمەتی دەکرد.
هەروەها ڕق لە ئەو چیاکانەی کە نیوەی نیشتەجێبوونمان گرتبوو.
شەش هەفتەی دواتر لە کۆرسی بازرگانی کردن بە چەکدا بووم.
چەکێکی خەمە (هرستال ٥٥٦)
بەلجیکی، بەڵام لە زۆر شوێن بە مۆڵەت دروست کراوە.
کاتێک هاتە سەر ئەم قەرەجەیە، ئیفرایم هەموو شتێک دەزانی.
دروستکردن، مۆدێل، کێشی، لەکوێ دروستکراوە
لەبیرت بێت، لە گۆڕەپانی تیایانمنەوە حەرجی چەک لە دژی چین هەیە.
ئەگەر زاویه كیش هەبێ بۆ یاریكردن
ئەویش لەو بارەیەوە زانی.
دەبێت لە نێوان ڕەتەکان بخوێنیتەوە لەگەڵ ئەم شتانەدا.
هەموو پارەکە لە نێوان هێڵەکاندا دروست دەکرێت.
من هەموو ڕۆژێکم بەسەر دەبەم بە پشکنینی ماڵپەڕی حکومەت،
بەدوای گرێبەستەکانی پشتگوێخراودا دەگەڕین کە بتوانین رێگەمان بۆ ببەستین.
هی، پێم وایە شتێکم دۆزیوەتەوە.
هی، جۆرجیا، پێویستە بانگیت بکەمەوە.
ئینجا لە ناوەڕاستی شەو
ئێمە لە نووسینگەدا دەگەڕاینەوە و مۆبایلەکان کار دەکەین.
دروستكردنی پەیوەندییەكان
لەگەڵ بەرهەمهێنەرانی چەک لە هەموو ڕۆژهەڵاتی ئەوروپا.
نەخێر، دەیڤید پاکۆز لە ئای ئێی.
پێم وت ئیز ئێمە پەیوەندی کۆنفرانسیمان لەگەڵ دابینکەری ورقەکان لە پاکستان کردووە.
ئەوان بە پیاوانی وەک ئێمە دەڵێن سەگەکانی جەنگ.
ئەو خۆراکانەی کە لە جەنگ پارە وەردەگرن
بێ ئەوەی هیچ جارێک پێی بخاتە سەر گۆڕەپانی شەڕ.
مەبەستمان ئەوە بوو کە بێزارکەر بێت، بەڵام ئێمە بە جۆرێک پێمان خۆش بوو.
تۆ تۆڵەی نەفرەت!
خنکان، تۆڕمەڕ، خنکان!
زۆر خۆشە
رالف سڵوتسکی هاوکارێکی بێدەنگەکەی ئیفرایم بوو.
ئەو بازرگانێکی ناوچەیی بوو
کە خاوەنی ١٤ پاککەرەوەی وشە بوو لە هەموو میامی.
بۆچی کەس پێی نەگوتم کاک مەیسر شکاوە؟
رالف پارەی بۆ پشتیوانیکردن لە گرێبەستەکان لە بەرامبەر 25%ی کۆمپانیاکە داناوە.
یان لانیکەم ئەوەی پێی وابوو 25% بوو.
ئێمە کارەکەی خودامان کرد، رالف.
ئێمە بەڕاستی.
ھەر جولەکێک قەرزدارە بە ئیسرائیل.
لەبیرمدا ئەمە قەرزێکی مەجاب نییە.
رالف لەژێر تەعریفدا بوو
ئه و یه ده می یه ده ی که یه فرائیم یه کوله که ی به وردی تێبینی ده کرد.
ئه وانه ی ته نها چه كیان به شێوه یه ك ده ربڕیوه
بۆ پاراستنی ئیسرائیل لە دوژمنانی.
زۆر جوان گوتم
ئایا توشی بەشەکەی تۆرای ڕۆژی هەینی بوویت؟
یەکێک لە خۆشترینەکانم
زۆر به یادم ئه و چیرۆکه ی که جارێک خوێندموه
دەربارەی گەنجێک کە بەرەو پینسک دەڕوات
ئه وه ش بوو به نابه ری ئیفرایم.
ئەو دەیزانی کەسێک دەیەوێت کێ بێت
و ئەو کەسەی دەبێت.
ئەی!
و ئەو خاوەنی 20 هەزاریانە.
زۆر باشە، ئەم پیاوە لە کوێ دۆزییەوە؟
ڤیکتور لە ئۆکرانیات لەبیرە؟
بەڵێ، ئەوی کە خاوەن مۆکرای سێ؟
بەڵێ، ئەو منی بە کۆمپانیایەکی قوبرسەوە کرد.
لەلایەن ئەم پیاوە بەڕێوەدەچێت، (هنری جیرارد)
هێنری جیرارد؟
بەڵێ، تۆ ئەوت ناسی؟
لەگەڵ (هنری جیرارد) قسە کردیت؟
چەند جارێک، بۆچی؟
هاوڕێ، بۆ ماوەی 20 ساڵی ڕابردوودا، ئەم پیاوە بە شێوەیەکی سەرەکی دابینکردووە
هەردوولا لە هەموو ناکۆکییەک لەسەر زەوی.
ئەو ئاژەڵە لعنەکە.
بەڕاستی، بۆ بانگی من دەکات؟
چونکە ئەو ئاژەڵێکی لعنەیە.
هەمووی پارە و هەمووی گرنگە.
مامی، بۆ کوێ دەڕۆی؟
هەوڵدەدەم هاوڕێکانم بدۆزمەوە.
دەتەوێت پارە بەدەست بهێنیت؟
-بەداخواز؟
ئێستا هەزار دۆلارت دەدەم
ئەگەر بە خێرایی بەرەو سێهەمین ڕێککەوتنمان بڕۆن.
ئەمە مانای چیە؟
واتە ئێمە ئێوارەیەكی خۆشمان خواردووە، رەنگە لەگەڵ هاوڕێكانتدا بۆ چەند خواردنەوەك ببینین
ئێستا تۆ خەریکە لە ئۆتۆمبیلەکەمدا بۆم تەقە دەکەیت
ئایا ده توانین به ڕاست بگه ینه ئه و به شه یه ؟
تۆ کێیت؟
ئیفرایم دیڤەرۆلی.
ئه و باشترین هاوڕێم داوید
ئێمە بازرگانی چەکین.
بەڵام تۆ پێشتر دەزانیت
چونکە ئێمە لە سێهەمین کۆبوونەوەمان.
- چی ڕوودەدات؟
من خەریکم لەگەڵ کچەکەم لێرە دەردەچم
چ گێژنێکە، پیاوی!
ئەی خودایە
ئەو پیاوە گاڵتە بە کەس نەکردووە.
بەڵێ، دەبووایە کچێکی تر هەڵبژێریت.
ئەو شەیتانە، خەریکە کار کرد.
هەی، لەبیرت دێت کاتێک لە پۆلی شەشەمدا لەگەڵ ئێریک مۆسکۆڤیتز شەڕی کرد؟
بەڵێ، ئەو کارە کە بە دەستی کرد.
ئەوە نەخۆشترین بوو، بێسەروشوێن بوو.
ئەو قەرەجەی لەبیرتەوەیە؟
ئەوە بوو.
هاوڕێ، ئه ی كوشتبم ئه گه ر تۆ نه هاتبووی
لەوانەیە.
هی، من هەرگیز "زۆر سوپاس"م نەکردووە.
بۆ هەموو شتێک.
به ڵێ، تۆ ده زانیت ئه م دواییانه چه ند یارمه تیم داوه
ئەوە باشە، پێویست ناکات سەیر بکەیت، باشه؟
ئەتوانین خواردنمان بخەینە فەرمان؟
مامی، با بڕۆ، من دەتوانم بچم بۆ کوبا و بگەڕێمەوە.
خێزانەکەم بینی، چەند ساندویچێکم هێنا.
من ئێستا تەواو دەبووم.
سڵاو؟
بەڵێ، ببورە، چاوەڕوانی تەلەفۆنێکی کارم نەبوو بەم دوانیەیە.
راستە، بێگومان، کاتژمێر ٩ی بەیانییە لە بەغدا.
کێیە؟
ئه وه هه واڵی خۆشیه ، کاپیتان سانتۆس
بەڵێ، بەڕێزم.
ئێمە ڕاستەوخۆ دەستپێدەکەین.
زۆر سوپاس، ماڵئاوایی
- چی؟
ئێمە ڕێککەوتنی بەرێتەمان کرد.
بڕۆ لێرە
سوێندم بەخوا
ڕێککەوتنی بەرێتا زۆر گەورە بوو.
١٠ هێندەی هەموو شتێک بوو کە تا ئێستا داخستبووین.
ئەمە گەمەی ئاستێکی تر بوو.
من باسی ئەوە دەکەم!
ئه وه پاره یه کی ڕاسته قینه ، تۆڕمه ند!
ئایا ده زانی 600 هه زار ده ست ده که ین
لەم شتە لعنەکە؟
- ئەی خوایە!
دەیڤید، 30%ی تۆ 180 هەزار دۆلارە.
- شـەرخـی نەفرەت!
زۆر سه رسوڕهێنەر بوو
من دوو مانگ لەگەڵ ئیفرایم کاردەکرد
و لەئێستادا خەریکی داهاتی زیاتر بوو
لە ژیانی ماساجەکان.
گوێ بگرە
چییه ؟
ئەوە لێدانی دڵی منداڵەکەتە.
وایە
باوەڕت ئەکات چەند خێرا؟
-ئایا ئەمە ئاساییە؟
کۆرپەکان خێرایی دڵیان لە ئێمە خێراترە.
ببینە
دەمانەوێت سێکس بزانن؟
ئێمە بەردەوامە لەسەر ئەوە.
- تۆ چی دەزانی؟
ئەمە کارێکە، دەبێت وەربگرم.
زۆر ببورە
ئەمە دەیڤیدە.
ئەمە کاپیتان سانتۆس لە بەغدا
پشکنینی دۆخی ڕادەستکردنی بەرێتەکانم.
کاپیتان، خۆشحاڵم کە گوێت لێوە.
بەڵێ، ئێمە لە ئامانجین، هەموو شتێک باشە.
زۆر باشە، من نیگەران بووم
ئەو چەکانە ڕاستەوخۆ لە ئیتالیا هاتبوون.
بە دڵنیاییەوە، بەڕێزم.
پیکۆز، تکایە پێم بڵێ
تۆ ئاگاداری یاسا کە ئیتاڵییەکان هەفتەی ڕابردوو پەسەندیان کردوە.
ئەویەی هەموو ناردنی چەک بۆ عێراق قەدەغە دەکات
من هیچ بایەخێکم نەبوو باسی چی دەکرد.
بەڵام ئەمە کێشەیەکی گەورەیە
بەرێتا چەکێکی ئیتاڵییە.
لە ئیتالیا دروستکراوە و دروستکراوە
- ئەی...
بێگومان
ئەزانم، لە تەلەفۆنم بوو
بۆ سێ ڕۆژی ڕابردوو، ڕێکەوتنێکی تر ئەنجامدا.
زۆر باشە، ئەوە بوو کە دەمویست بیستم.
هێزەکانی پۆلیسی عێراق پشت بە تۆ دەبەستێت.
پێیان بڵێ کە ئاژانسی ئاسایشی ئاسایشی ئەمەریکا چاودێریی کردوون.
- سوپاس، کاپیتان، زوو قسە بکە.
هەموو شتێک باشە؟
بەڵێ، هەموو شتێک باشە.
چی ڕوویدا؟ ئایا ئێمە تەواو بووین؟
بەڵێ، بزانە چی؟
کچێکە
ئازیز
باشه ، لانیکەم شتێکم لێداوە
بەجدی، چی بکەین؟
ئارام بکە، برا.
ئایا ده بێ هه رێم بانگی بکه م و ڕاستیه که ی پێ بڵێم؟
کەی ڕاستگۆیی یارمەتی کەس دەدات؟
ئیفرایم، ناتوانین لەگەڵ ئەو پیاوە بدۆزینەوە
پاشان نەناردن.
ئێمە دەینێرین، پێشتر تێگەیشتم.
ئێمە جوردن بەکاردەهێنین.
جوردن گولدفارب؟
جوردن...
ئوردن وڵاتەکە.
سنورێکی هاوبەش لەگەڵ عێراقدا هەیە، هاوپەیمانی ئەمریکا.
گرنگتر، هیچ گەمارۆیەک نییە.
باشە، چی بە ئیتالییەکان بڵێین؟
لە لای ئەوانەوە
ئەوان پێنج هەزار بەرێتا دەنێرن بۆ وڵاتێک کە هیچ کێشەیەکیان نییە.
تەنها پێویستە چەکەکان بنێرین
لە ئوردنەوە بۆ بەغدا.
پێی دەوترێت "لێدەرچوون".
ئایا یاساییە؟
نایاسایی نییە.
دەتەوێت تاقی بکەیتەوە؟
ئەو کارە خێرخوازییە چۆن بوو؟
پێنج هەزار بوو، وانییە؟
بڕیاربوو 5K بێت
نزیکەی یەک هەزارم تەواو کرد.
بۆیە، من دەبێت چوار پێنجی پارەکە بگەڕێنمەوە.
ئاندرو پێی وتم
تۆ و ئیفرایم ئێستا پێکەوە کار دەکەن؟
بەڕاستی؟
بەڵێ، باسی ئەو بابەتەی پەڕەی پێشمەرگەم کرد.
بەڵێ، ئیفرایم پەیوەندییەکی هەیە لەگەڵ حکومەت.
بۆیە ئێمە ئێستا هێزەکانمان پێکەوە دەبەستین.
بەڵێ، تەنها... تەنها وریای ئەو بن.
-ئیملی، مەهێڵن.
مەبەستت چییە؟
خوشکێکی براکەی، ریبکا، هاوڕێیەکی کۆنم.
ئێمە پێکەوە چووینە کەمپ.
ئەو پێی وتم کە ٧٠ هەزار دۆلار لە باوکی دزراوە.
راستە؟
ئەمە سەرنجڕاکێشە
راستیدا گوێم لێبوو پێچەوانەی بوو.
کە مامەکەی ئەو کەسە بوو کە پارەکەی لێ دزەی کردووە.
تۆ نازانن
هەموو کەسێک وەسیەتی خۆی هەیە لە چیرۆکێکدا.
نەخێر، دڵنیام.
هەموو خێزانەکەیان وازیان لە قسەکردن لەگەڵیدا هێنا.
بۆ وەڵامی مۆبایلەکەت نادەیتەوە؟
هی، چییه ، پیاوه ؟
ئەمە چیدا؟
هاوڕێیان، ئەمە هاوکارەکەی دەیڤیدە، ئیفرایم.
هاورێ هاورێ هاورێ هاورێ هاورێ هاورێ هاورێ هاورێ هاورێ هاورێ هاورێ هاورێ هاورێ هاورێ هاورێ هاورێ هاورێ هاورێ هاورێ هاورێ هاورێ هاورێ هاورێ هاورێ هاورێ هاورێ هاورێ هاورێ هاورێ هاورێ هاورێ ها
برا، ئەتوانم لە دەرەوە لەگەڵتدا قسە بکەم؟
- زۆر بەپەلەیە.
بۆ زانیاری، من باشترین هاوڕێیشم
بۆیە لەوانەیە دەبوایە بانگهێشتی ئەوە بکردایە کە ئەمە چی بێت.
ئەمە هاوڕێکانی و ئاهەنگەکەی
ڕۆزین ئێستا هاوڕێی ئەو ژێردەستە یەهودییە؟
باوەڕم پێ بکە، تۆ نیتەوێت لێرە بیت.
من نامەوێ لێرە بم، باشه ؟
ئێستا چی ڕوودەدات؟
گومرگی ئوردن بەرێتای ئێمەی دەستگیرکردووە
- نازانم، دەیڤید.
من لە ئامادەیی وازم هێنا
پێش ئەوەی باسی دیپلۆماسی نێودەوڵەتی بکەن.
- کێیە؟
ئەو دەزانێت!
هەڵگرە، دەمەوێت بیستم.
- تەلەفۆنەکە هەڵگرە.
بەڵێ، تازە بیستووم کە چەکەکانم لە ئوردن ڕاگیراون.
کاپیتان سانتۆس، بەڵێ، کەمێک کێشە دروست بوو.
لە ئوردن چی دەکەن؟
نیگەران نەبێ
لە حەنگەرێکدا لە عەممانن، بە تەواوی پارێزراون.
من و تیمەکەم ئێستا خەریکی چارەسەرکردنین.
وەڵامی پرسیارەکەم نەداوە.
چ چیان لە چەکەکانم لە ئوردن دەکەن؟
کاپیتان سانتۆس، ئەمە ئیفرائم دیڤەرۆلییە.
سەرۆکی AEY، بەڕێزم.
داڤید من ئاگادارکردەوە لە دۆخەکە
ئێمە لە ئێستادا بەدوای بژاردەکاندا دەبین.
چ جۆرە بژاردەیە؟
تۆ ئاشنای "کۆرڤۆس تی پی ١٩"یت؟
ئەوە برازیلییە و ئەوە شەریکە.
گرێبەستەکە دەڵێت بەرێتاس، من بەرێتاس دەمەوێت.
بەڕێزم، پێویستە کەمێک لەگەڵمان کار بکەیت لەسەر ئەم بابەتە.
با ڕوون بکەمەوە.
من لە دونیا دێم و بەرگری لە ئازادیت دەکەم.
منیش دەبێ لەگەڵ تۆی کچی قێزەون کار بکەم؟
ببین، نازانم
ئەگەر ئەو بەرێتانە لە عەممانن
یان ئەگەر تۆ تەنها هەوڵدەدەیت قازانجەکانت بە دەست بکێشیت
وەک هەموو ئەو قەرەجەی دیکە لە پیشەی تۆدا کە بە بێزار و بێزارە.
هەرچی بێت، تۆ ئەرکەکەم دەخەیتە مەترسییەوە.
دەمێنمەوە
من لە پێناو هۆکارێک هەڵدەلێمەوە.
هەڵوەشاندنەوەی بۆ هۆکارەکە حوکمی مەرگ بوو.
واتە هەرگیز گرێبەستێکی ترمان بەدەست نەهێنێت.
کاپیتان تکایە ئەوە مەکەن
دەزانم توڕەیت.
بەڵام لە مەسیحییەکەوە بۆ کەسێکی تر
من و هاوسەرەکەم کێشەی دارایی گەورەمان هەیە.
کوڕەکەمان، لوکاس، لە نەخۆشخانەدایە.
خەرجییەكانی پزیشكی لە سەرشاوایە.
ئەگەر ئەمە بکەیت، من و خێزانەکەم تێکدەشکێنم.
به خوا شایه تی خۆم
من چەکتان بۆ دەهێنم.
سڵاو؟
چ گەندەڵیەکی لعنەکە!
- چەوسانەوە؟
چ چ چەکێک، دەیڤید؟
تۆ گاڵتەم پێ دەکەیت؟
پێت وتم ئێوە شانە فرۆشن
بەڵێ، هەروەها پێموت کە ئێمە شتی تر دەفرۆشن.
ئەزانم مەبەستت لە ملکەچییە!
من ناتوانم منداڵێک بە ماساجکردن دابین بکەم.
- کەس شانی کەوتنەکەی کڕیوە.
نەخێر، دەیڤد، تو درۆی پێ کردم.
چونکە دەزانم چۆن هەستت بە جەنگ دەکات.
ئەزانم هەردومان وا هەست دەکەین!
من پێنج مانگ دووگیانم!
کێشە ئەوەیە کە متمانەم پێ نەکات
منداڵم دەبێت!
بێگومان ئەتوانیت متمانەی پێبکەیت
چونکە پێنج خولەک لەمەوبەر
تەنانەت نەمزانی تۆ بازرگانی چەکت!
من فرۆشیارێکی چەک نیم.
ئەوەی ئێمە دەیکەین بە تەواوی یاسایە.
ئێمە بۆ حکومەت کار دەکەین، ئێمە ناوەرۆکین.
ئێمە دەست لە چەکەکان ناکەین، چەکەکان نابینین.
ئێمە تەنانەت لە ئۆفیسەشدا نامەوین.
ببورە کە دەمەرژێت، کاتی زۆر هەستیارە.
دەیڤد، پاسپۆرتت هەیە؟
چی؟ بەڵێ، بۆچی؟
دەبێت بچینە جوردن هەرچی زووە
ئەم قەرەجەیە ڕاست بکە
دەبێت قسە بکەین، هەرچی بێت، باشه؟
بەڵێ،
تۆ پەنجەرەی یان دەروازەی؟
ببورن ببورن - بەڵێ، تازە هاتینە خوارەوە -
- لێبورن - تەلەفۆنەکەی باڵوێزخانە؟
ببورن، با، ماڵئاوایی بکەن.
ببورە، ئەمە حاڵەتی نائاساییە
نیگەران مەبە، من دەبێ سەرەتا بڕۆم، من ئەمەریکیام.
ببورە
باڵیۆزخانەی ئەمریكا یارمەتییەكی كەم یان هیچیان نەدا
لە مامەڵەکردن لەگەڵ وەزارەتی گومرگی.
بۆیە ئێمە ئەو بابەتەمان گرتە دەستی خۆمان.
دەڵێت مۆڵەتەکەت بەسەرهاتووە
و ناتوانیت سندوقەکانت بەبێ یەک لە ئوردن هەڵبەنێیت.
بەڵێ، ئێمە دەزانین، لەبەر ئەوە لێرەین.
گوێ بیسه ، پێمان گوترا که خه ڵکی له حکومه ت ده ناسیت
کە لەوانەیە بتوانیت یارمەتیمان بدەیت.
دەڵێت شەش هەفتە دەخایەنێت بۆ ئەوەی مۆڵەتی نوێ وەربگیرێت.
بەڵێ، ئەوە کێشەیە، شەش هەفتەمان نییە.
ئەمڕۆ چەکەکانمانمان دەوێت.
نا، نامەوێت وەک ئەمریکی ناشیرین دەربکەم.
و لەوانەیە من ریتواڵەکانی کولتوورەکەتم تێناگەم
بەڵام ئەم ساتە هەست بە ئەوە دەکات
کە ئێمە دەبێ هدیهێک پێشکەش بکەین، راستم؟
- ڕاست دەکەیت.
1400 دۆلارە؟
زۆر خۆشە، پیاوی
ده توانى به م کاره وه ده ست پێ بكه م، ئه و هه موو ئه و هه ڵه یه ش ڕزگار بكه م.
من حەز لە تیژەکانت دەکەم.
پێیان بڵێ 100 دۆلار دەدەم بۆ ئەو تیشانە
بە گێبەرش پێی بڵێ
مەحاڵە، ئەلیگاتۆر
بەڵێ، دەزانم.
لە ڕاستیدا ئەمە لەکۆکۆدیلێکە.
من حەزم لە شاڵاوی نایابە، ئەوە کاری منە.
پێ بڵێ
سێ ڕۆژ هیچمان نەدۆزییەوە.
ئەوە گاڵتەجاڕی بوو.
هەموو کارەکانمان لەسەر وشەی وەرگێڕێکی ١١ ساڵان بوو.
ئەڕێی تۆ، ئەو دزەی ئێمەی کرد!
هێشتا نازانین
نا، دەزانم چۆنە لەدڵدا چێژ بدەیت
هەروەها دەزانم چۆنە هەست بکەیت کە کەسێک دەستت پێ بخاتە سەر.
ئێمەش هەر لە گەڵدا بووین.
تۆ پێویستە هێور ببیتەوە.
چۆن ئارامبگرم، دەیڤید؟
ئێمە لە وڵاتێکی موسڵمانین، تەنانەت ناتوانم بۆشێکم وەربگرم!
شەرمەزارە!
لێرە ئاژاوە!
بەڵێ،
ئێستا؟
ئێمە دێینە خوارەوە.
ئه و (ئالادین) بوو، له هۆبیه كه دا بوون.
ده بینیت؟
چاوەڕێ بکە، تۆ گاڵتەم پێ دەکەیت؟
کێشەکە چییە؟
تۆ دەمویست چەکت بگەڕێتەوە، ئەو چەکت بۆ هێنا.
- نه ، ئێمه ده ڵاین پێویستمان به مۆڵه ت هه یه بۆ ئه وه ی بپرسن بۆ عێراق.
هەروا، بەڵام پێویستت بە مۆڵەت نییە بۆ شۆفێری کردن.
چاوەڕێی ئەوە دەکەیت کە ئێمە بیانبەنینە عێراق؟
مارلبۆرۆ باشترین قاچاخچی ئوردنەیە
کێ، ئەمە؟
ئەمە باشترین قاچاخچی ئوردنەیە؟
بەڵێ، سێ، چوار جار لە مانگێکدا بۆ بەغدا دەڕوات.
ئیفرایم، دەتەوێت لێرە کێشی تێبکەیت؟
ئەی چەندە بەغدا؟
-بۆچی ئەو پرسیارە دەکەیت؟
ئەو دەزانێت چی دەکات؟
ئیفرایم، ڕابگرە.
- سەد سەدا باشترین.
نزیکە لە 500 میل، بەیانی دێین.
تۆ بەڕاستی دەتەوێت بگەڕێیت بۆ بەغدا؟
دەیڤد، ئێمە قاچاخچی چەکین.
با بڕۆن چەند چەکێک بدۆزینەوە
با بڕۆین
با بچین
ئەی بەدیل، ئەم شوێنە سەلامەتیە؟
بەڵێ، زۆر سەلامەت.
50-50.
٥٠-٥٠؟ ٥٠% لە ژیاندا دەژین و ٥٠% لە مردندا؟
بەڵێ، لەبەر ئەوە شەوانە شۆفێر دەکەین.
زۆر سەلامەتترە.
چەند سەلامەتتر؟
50-50.
برا، چ گێژنێک!
دیارە نازانێت ٥٠-٥٠ مانای چییە.
ئەی خودایە
ئەی بەنزین؟ ئەمە گەشتێکی دوورە، نا؟
هیچ کێشەیەک نییە، بەنزین لە عێراقدا بەخۆڕاییە.
- گاڵتەم پێ ناکەم.
- بەنزینێکی خۆڕایی؟
تێدەگەیت عێراق جگەرە
بیر لە کڕینی شوێنێک دەکەمەوە لەوێ.
بەنزینێکی خۆڕایی.
شێتێکی خۆش، پیاوه
چییه ؟
- چی؟
تۆ تێناگریت؟
چ چ چێ؟
بۆ هێواش ده كه یت؟
-ئەوە باشە، ئەوە باشە.
چی باشە؟
وای، وای، ئەی چ گێژن، برای؟
ئاساییە، سنور.
چی؟ ئەمە؟
- چیا؟
-باخەوە.
- دابەزی.
وەها، وەها.
جگەرە
بۆ تۆ
بەخێر بێن
ئەوە زۆر سەرئالی بوو
شەش مانگ لەمەوبەر، من ماساژەر بووم لە میامی بیچ.
ئێستا من هاتم و ئۆتۆمبێلێکی پڕ چەکم لێدا
لەڕێگەی بیابانی عێراقەوە
لەگەڵ باشترین هاوڕێم لە ئامادەیی
مارلبۆرۆ؟
سڵاو، مارلبۆرۆ؟
برایا!
لە وێستگەی بەنزیندا تەرمێک هەیە!
چ چ گێژنێک!
ئێمە لە کوێین؟
ئایا گوێ ناده نه وه که ئه و کاته گوتم؟
لاشەیەکی مردوو لەو ناوەیە، پیاوی!
بەڵێ، گوێم لە تۆ بوو.
باشه ، ئێمه له ناوچه یه کی شه ڕین، برا
تەرمەکان هەن، ئارام بن.
باشه ، ده بێ ده ركه م
- چی؟
وریا بن
من باشم برا، من دەزانم چۆن پشیل بکەم، باشه؟
- شێت!
- چیا؟
سڵاو؟
ئەی خۆشەویست، هەموو شتێک باشە؟
بەڵێ،
کاتژمێری چیە لەوێ؟
کاتژمێر ٧:٣٠ی بەیانییە.
- شێت، ئاگات کردم؟
نەخێر، من لە هۆتێل بووم، خەریکین نانی بەیانی بخۆین.
گوێ بگرە، من ناڵێم حەزم لێیەتی،
بەڵام دەزانم بۆچی ئەم کارە دەکەیت.
تۆیش؟
هەموو ئەو کاتە بیرم لە ئەوەی نەکردەوە کە تۆ چیدی تێدەپەڕیت.
هەموو ئەو فشارەی کە لەژێر دەستتدایە.
تەنها درۆکردنە کە دەمکوژێت.
وا هەست دەکەم کە تەنیا لەم کارەدام.
نەخێر، تۆ بە تەنیا نیت لەم کارەدا.
دەمەوێت بزانیت کە دەتوانیت هەموو شتێکم پێ بڵێیت، دەیڤید.
ئێمە هاوبەشین، لەبیرت دێت؟
دەیڤد؟
بەڵێ، پێویستە ڕاستەوخۆ بانگیت بکەم.
- هەموو شتێک باشە؟
من لەپاشەوە بانگیت دەکەم، باشه؟
خۆشم دەوێ، ماڵئاوایی لێ بکە
ئیفرایم!
- چی؟
مارلبۆرۆ!
چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ
ئەی خودایە، ئەوان چەکیان هەیە، پیاوی!
ئەزانم!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ
چ چ گێژنێک دەست پێ ناکات!
مارلبۆرۆ لە کوێیە؟
دەستم لێگرتووە!
نەخێر، نەخێر، نەخێر!
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە!
چاوەڕێ بکە!
هەڵبکە، تۆڕمە!
- لە خوا مەجنون، ئەوان نزیکنەوە.
بڕۆ، بڕۆ!
با بچین!
تۆ گاڵتەم پێ دەکەیت؟
لە فەلوجە بۆ بەنزین وەستاین؟
تۆی نەفرەت!
بڕۆ!
چێژت لێ بدە مارلبۆرۆ!
- چیا؟
- چێژم لێ بده
دەمرین!
تۆ ویستت بگەڕێیت بۆ بەغدا، تۆڕمەڕ!
ئەوان دەمێننەوە.
چیە؟
بەسە، برا.
-باشە!
خودا ئەمریکای دیک چینی پیرۆز بکات!
سەیری ئەم شوێنە بکە
-بەداخوازم، بەڕێزم؟
- چی؟
چەند پیاوێک هاتوون بۆ بینینی تۆ
چەند پیاوێک؟
چ جۆرە پیاوێک؟
هاى مارلبۆرۆ!
بزانە، جوان
با ئەو زەردەی زەردەی مرواری ببینم
تۆ وەک توم سیلیک عێراقیییت، برای.
ئێوەش ئێ ئێی ئێی؟
بەڵێ، بەڕێزم، دەیڤید پاکۆز.
ئەمە هاوکارەکەم، ئیفرائم دیڤەرۆلی.
لە تەلەفۆندا قسەمان کرد.
من بیرم دێت
تۆ ئەمانەی شۆفێری کرد؟
لە ڕێگەی سێگۆشەی مەرگەوە؟
راست بوو
کیپ، ئەو کوڕانە ببە بۆ قەرەجەکە و پارەیان بدە.
لەئێستادا، بەڕێزم.
هەڵەم لە بارەی ئێوەدا کرد.
کارێکی زۆر باش بوو، کوڕان.
کارێکی زۆر باش
سەلامەت، سێگۆشەی مەرگ، برا؟
راستە، ئەوە گەرەنتی AEYیە، تۆڵە.
ئێمە لە هەموو سێگۆشەکاندا دەڕۆن، لەوانە لە دایکت.
هی، کیپ، وێنەیەکمان بکەرەوە، هاوڕێ.
باشه ، باشه
ئامادەی؟
- قژەکەم چۆنە؟
زۆر سوپاس
-تەمامت کرد.
هێلموت نیوتن لێرە
باشه ، ئه ی پیاوه
- باشە، باشە.
با بڕۆین پارە بدرێت
- ئەی خوایە!
شێت، وانییە؟ ١٢.٢ ملیار دۆلار.
هەمووی لە خودی باوکە پەرستەکە دەستگیرکرا.
ئێوە بە سەدام حسێن دەڵێن باوکە ڕەحمەتی؟
سەیری ئەو پارەیە بکە برا، چۆن ناوت بدەیت؟
٢.٨ ملیۆن دۆلار.
- تەنها لێرە واژۆ بکە.
ئێمە لە لایەن سەربازییەوە هاتووەتە فڕۆکەخانە
و لە بەغدا دەربازبوو.
نزیکەی سێ ملیۆن دۆلار لە پارە بوو
لە جانتاکانی سوپای ئێمەدا هەڵگیراوە.
لەوانەیە بیرت بکەی دوای ئەوەی بە زەحمەت لە عێراق مانەوە
کە کۆتاییمان هاتووە.
بەڵام هەڵە دەکەیت.
ببین، ڕێککەوتنی بەرێتا ئێمە خستۆتە سەر نەخشە.
دوای ئەوە، دەستمان کرد بە کوشتنی.
ئێمە پۆرسێکی هاوتایمان کڕیوە.
ئێمە دوو شوقەمان لە هەمان بینادا کڕی.
ئەی خودایە
بەسە، برا.
ئەی!
- بۆ؟
رالف زۆر دڵخۆش بوو بە گەڕانەوەی
کە زیادکردنی سەرمایەگوزاریی سەرەتاییەکەی
لە AEY بە ١٠ ملیۆن دۆلار.
کە بەھۆی ئەوە سەرمایەی پێویستمان بۆ دانانی گرێبەستێکی زیاتر بوو
و فراوانکردنی کۆمپانیاکە.
هەر ئەوە بوو کە ئێمە کردمان.
ناتوانم ئەوەندە بەسەختر بڵێم.
پێویستە ئەم ماڵپەڕە پشکنین بکەیت.
شەو و ڕۆژ
لە هەر خولەکێکدا نوێ دەبێتەوە.
دەیان هەزار داواکاری هەیە لەم ماڵپەڕەدا.
هەریەک لە ئەمانە ٤٠ تا ٥٠ لاپەڕەیە.
ئەگەر شتێکت سەرنجڕاکێش ببینە
تۆ بۆ من بیبه
ئەگەر بیگەیەنیت بۆ من،
من دەوڵەمەندت دەکەم.
ڕاستی، 18 مانگ لەمەوبەر،
دەیڤید بۆ پارە پیاوانی لێ دەدا.
لە ڕاستیدا، ئەمە ڕاستی نییە.
ئەمە ڕاستیەکەیە.
ئێستا شۆفێری پۆشێ دەکات.
هەمووی بەهۆی AEYەوە.
پرسیارێکت هەیە؟
پرسیارێکم هەیە
AEY چی پێناسە دەکات؟
مەبەستت چییە؟
نا، مەبەستم چیە؟
ئەوە شـەر...
IBM چی پێناسە دەکات؟
ئەوە تەنها... ئەوە تەنها دەنگێکی پیشەیی دەدات.
لە ڕاستیدا، IBM لە پێگەی ئامێرەکانی بازرگانی نێودەوڵەتییە.
چی گوتت؟
IBM لە ناوەندی ئامێرەکانی بازرگانی نێودەوڵەتییە.
بڕۆ لێرە
من جدی ده که م، تۆ لێره کاریت ناکات.
دەربکە لە نووسینگەی من، تۆ تۆڕمە!
بڕۆ!
بۆ زانیارییەكانیش، AEY هیچ شتێك پێناسە ناكات.
چ پووچێک!
ئایا کەسێکی تر پرسیاری هەیە؟
خەو بخە، من ئەوەم.
باشه باشه باشه
سڵاو
- دەزانم.
دەزانم، باشە.
باشه ، باشه
- چی؟
٣٦٠ هەزار چەکی قڕکەر لە لایەن هێزەکانی سویدەوە.
١٠٨٤ هەزار گرەنات GP-30
٤٥ هەزار موشەکی فڕۆکەوانیی سکۆ
پنتاگۆن ئەفغانستانی بۆ ٣٠ ساڵی داهاتوو چەکدار دەکات
ئەوان سوپایەکی تەواو دروست دەکەن.
چاوەڕێ بکە، دەبێت هەڵەی تایپکردن بێت.
- نا، نا.
100 ملیۆن گولەی تەقەمەنی AK-47؟
برا، ئەمانە پارچە نین.
ئەمە هەموو پیاکە
لە نێوان دامەزراوەکانی بەرگری،
ئەمە بە ڕێککەوتنی ئەفغانستان ناسرا.
ئەوە گەورەترین دەرفەت دەبێت
ئێن ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ ئێ
دەبووین بگەڕێین.
جا تۆ بۆ چەککردنی وڵاتێک؟
ڤێگاس ئێكس ئەو شوێنەیە کە سەربازی و بەرهەمهێنەران
کۆببنەوە بۆ ئاشکراکردنی نوێترین زانیارییەکانی جەنگ.
وەک کۆمێنت کۆن لەگەڵ گرەناتەکان.
بێگومان، زۆربەی ئەو کەسانە نازانن کە (ئەی ئێی) کێیە.
بەڵام ئێمە ئەوە بە قازانجمان زانی.
لیستی خۆتت هەیە؟
- هەست بە باشی دەکەیت؟
ئەمە جیاوازە لە کارکردن لەسەر تەلەفۆن.
کاتێک سەیری ئێمە دەکەن، دوو منداڵ دەبینن.
بۆیە دەبێت دەست و گوڵی خۆمان نیشان بدەین.
تێدەگات
ئێمە دەبێ لە گەڵ گەندەڵەکان بین، تێگەیشتت؟
تێگەیشتم
باشه ، باشه با ئه م ده ستكه وتنه له ناوبراو بهێنرێت
بەڵام کارەساتێکی تەواو بوو.
ئێمە خێرا زانیمان
تەنانەت ئەگەر بتوانین ڕێککەوتنی ئەفغانستان بەدەست بهێنین،
ئەوە کابوسێکی لۆجستیک دەبێت.
جەری، خۆشحاڵم کە تۆم بینی.
بۆ دابینکردنی ڕێککەوتنێکی ئەم قەبارەیە
واتە پێكەوەگرتن
چەند فرۆشیارێکی زۆر لە سەرانسەری جیهان.
وەها، وەها.
بڕۆ دەرەوە
پێویستی بە دەیان جلوبەرگی گواستنەوە دەبێت
و سەدان مۆڵەت.
پێویستمان بە سەد ملیۆن گولە هەیە
هەموو ئەمانە بۆ گرێبەستێکی سەرەکی بەرگری ئاسایی دەبن.
بەڵام بۆ ئێمە نا.
راستگۆیە، ئێمە لە ئاستی خۆماندا بووین.
١٠ هەزار دۆلار بگۆڕە.
ئەمڕۆ ھیچ بەختێکت ھەبووە؟
ئیفرایم!
چییه برا؟
بۆچى هاتووت نه وه رناده یت؟
لەگەڵ ژنی مێردێکم، چی بەسەر دێت؟
باشه ، ده بێ جلوبه رگت بپۆشیت و له ئێستادا له گه ڵم بایه
باشه ، بده م
38 خولەک
ئیفرایم، (هنری جیرارد) لە بارەکە چاوەڕوانی ئێمە دەکات.
بڕۆ لێرە
من زۆر جدیم.
- شێت!
باشه ، باشه
هنری جیرارد ئەفسانەیەك بوو لە نێو بازرگانانی چەکدا.
کاتێک سەدام حسێنیان هەڵواسی بۆ تاوانەکانی دژی مرۆڤایەتی
گوترا هێنری پەتەکەی فرۆشتوون.
هێنری، ببورە دواکەوتووم.
ئەمە هاوکارەکەم کە باسی لێ کردم
- ئیفرایم دیڤەرۆلی - خۆشحاڵم بە ناسینی
زۆر خۆشحاڵم.
هەنری لە 10 خولەکدا ئێوارەی هەیە
بەڵام دەمویست ئەمە لە دەستەوە بیبیستیت.
لیستی ئەوم پێ نیشانداوە و دەتوانێت یارمەتیم بدات.
زۆر باشە، بە کام بەشەوە؟
هەمووی
دەتوانێت تەواوی فەرمانەکە پڕ بکاتەوە.
- هەموو ڕیزەکە؟
تەنانەت تەقەمەنی ئاکەش؟
کێشە نییە
تۆ دەزانی کە 100 ملیۆن گولە، وانییە؟
هێنری لە ئالبانیا پەیوەندی هەیە.
ئالبانیا؟
دەیان ساڵ خۆیان ئامادە کرد بۆ داگیرکاری ڕۆژئاوایی کە هەرگیز نەهات.
ئەو وڵاتە چەکێکی گەورەی هەیە.
هەمووی لەوێ دانیشتووە.
باشترین شت پێ بڵێ
لە پڕۆسەی پەیوەندیکردن بە ناتۆدا،
بۆیە دەبێت هەموو چەکی سەردەمی سۆڤیەتیان لە دەستبەرداری ببەن.
ئەوان بە مانایەكی وشەنامەیی دەیكشێننەوە و دەیگۆڕنەوە بە زبڵ.
دەتوانم بە دۆلار زۆرینەی ئەو شتانە بەدەست بهێنم.
ئێستا باشترین بەشی تریش پێ بڵێ
تۆ لە بریکارە تایبەتەکەی هەموو ئەو شتەی ئەدیت
ئەمە گوللە جادووگەرەکەی بوو.
تاکە دابینکەری کە بتوانێت تەواوی ڕێککەوتنەکەی ئەفغانستان پڕ بکاتەوە.
ئەمە ناکۆکیمان دروست ناکات.
لەوانەیە ئەم کارە ببەخشین.
ببورە، پرسیارێکم هەیە.
بێگومان
له گه ڵ ئه و جۆره په یوه ندییه
بۆ خۆت داوادەکە دەکەیت؟
ئاشکراکردنی تەواو؟
من ڕێزم لە هیچ جۆرە بازرگانییەک لەگەڵ حکومەتی ئەمریکا.
من لە لیستی چاودێریی دێم
وەک لیستی چاودێری تیرۆریست؟
مامانم
- وەرە، چاوەڕێ بکە، چی؟
باشە، چەندە بۆ تەقەمەنی AK؟
- 10 سەنت لە یەک بازن.
ئەی گواستنەوەی کەشتییەکان؟
ئەتوانی Ilyushin 76 لە ڕێگەی فڕۆکەوانانی ڕووسیەوە وەربگریت
80 هەزار هەزار لە هەر گەشتێکدا.
ببورە، تۆ لە لیستی چاودێری تیرۆریستیت؟
چ چ گێژنێک!
- تۆ بۆ ئاسایشی ناوخۆ کار دەکەیت؟
لەوانەیە ئێوەش پێویستە باسی ئەم بابەتە بکەن.
ئێمەش دەیکەین، بەڵام ئێمە زۆر بە ئارەزووین.
باشە، فڕۆکەکەم سبەینێ بەیانی کاتژمێر ١٠ دەچێت.
ناتوانم زیاتر لە 48 کاتژمێر لەم زەمەنەدا بمێنمەوە
هەمیشە دەڵێم: ڤێگاس شارێکە بۆ دوو ڕۆژ.
من باسی ئەمریكا دەكرد.
ئێمە باسی دەستکەوتێکی تایبەت دەکەین بۆ کۆمەڵی
لە چەکی نەستاندارد و تەقەمەنی یەکێتی سۆڤیەت.
ئەوە بۆ ئێمە سودەکە بەدەست دەهێنێت.
لە لیستی چاودێری تیرۆریستدایە!
هەرچی بێت، خەڵک لە لیستەکەدا دەبن بەهۆی ئەوەی قیچیان هێناوە بۆ فڕۆکەیەک!
لەبەر ئەوە نییە لە لیستەدا بێت.
ببین، پنتاگۆن 100 ملیۆن گولەی تەقەمەنی AK-47 دەوێت
لە ناوەڕاستی کەمی جیهانی.
پێتوایە ئەوان لەوان دەزانن کە چی لێهاتووە؟
کۆمەڵێک لە گەندەڵی سیوا وەک ئەو کەسە.
ئەمە کارییە.
بۆ ئەوەی بازرگانی لەگەڵ خەڵک لە شوێنەکان بکات
حکومەتی ئەمریکا ناتوانێت ڕاستەوخۆ بازرگانی لەگەڵ بکات.
ئەوەندەش ئاسانە
- چیا!
هاورێیان
بۆیە باسیمان کرد و دەمانەوێت بەرەو پێش بڕینەوە.
زۆر خۆش، پیرۆزبایی لێبکەم
بەڵام دەبێت ئەو کەرەستە ببینین.
لە شوێنی کارکردن، لە کەس.
ئێوە پێشتر لە ئەلبانیا بوون؟
راستە، تا دوێنێ شەو
تەنانەت نەمزانی وڵاتێکی ڕاستەقینە.
ئه وه شوێنێكی جوانه
بێنە ژوورەوە، من بانگ دەکەم و ڕێک دەكەین.
ئالبانیا زۆر شتە.
بەڵام شوێنێکی جوان یەکێک نییە لەوان.
سێ گەشتی جیاوازمان پێچوو
و 22 کاتژمێر تەنها بۆ گەیشتن بەو شوێنە.
خەڵكی (هنری) شۆفێرێكیان نارد
بۆ ئەوەی لە فڕۆکەخانە بیگرینەوە
ئەو پیاوە قسەکردنەکەی ڕەت دەکردەوە.
ئەگەر کەوتمەوە، ئەو منی زیندوو دەکاتەوە.
بەڵام هیچ شتێک لە دڵسۆزی ئیفرایم کەم نەکردەوە.
ئەو بڕوای وابوو کە ئەمە وەڵامە.
بەخێر بێن، ئای.
من یلی پینیریم،
سەرۆکی گەورەترین کۆمپانیای هەناردەکردنی سەربازیی ئەلبانیا.
ئیفرایم دیڤەرۆلی، خۆشحاڵم بە بینینی تۆ.
ئەمە هاوکارەکەمە لە بواری بازرگانی داڤید پاکۆز.
خۆشحاڵم کە تۆمان ناسیوە
- ئەی...
سوپاس بۆ ئەو نیشانەیە
بۆ تۆیە
بەڵێ، دەزانم، وتم سوپاس بۆ ئەو نیشانەیە.
کەواتە، نیشانیمان بده کە چی تێدایە.
ئەم شوێنە چیە؟
بۆ سوپای ئەلبانیە.
لە هەموو وڵاتدا 700 شتی دیکەمان هەیە.
700 کۆگای لەم جۆرە هەیە؟
نەک تەنها کۆگایەک.
ئێمە کڵێسا، نەخۆشخانە، قوتابخانە بەکاردەهێنین.
ئالبانیا گەورەترین وڵاتە لە جیهاندا.
هی، ئەوە زۆر باشە پیرۆزبایی بکە، برا
وەک میوزیمێکی لەناکاو بوو
زۆربەی ئەم قەرەجەش ڕووناکی ڕۆژیان نەبینیوە
لەدوای جەنگی ساردەوە.
بەڵام ئەوە بۆ ئێمە گرنگ نەبوو.
ئێمە تەنها گرنگیمان بە تەقەمەنی "ئەک" بوو.
هەرچییەک بێت، ئێمە ئەو شتانەمان هەیە کە هاتیت بۆ.
هەموو ئەو کۆنتینەرانە پڕن لە گوللەکانتان.
مەبەستت چییە، هەموو گوللەکان لێرەن؟
126 ملیۆن گولە
چێژم لێ بدە
بەڵێ، هەموویمان تێکەڵ بکە.
چەند تەمەنیان هەیە؟
٣٠، لەوانەیە ٤٠ ساڵ.
ئەگەر بە شێوەیەکی دروست هەڵگریان بێت، بۆ هەمیشە دەمێنێتەوە.
باشە، چۆن ئەمانەش هەڵگیراون؟
کێ گرنگی دەدات چۆن ئەمانەش هەڵگیراون؟
ئەوەی گرنگە ئەوەیە کە کار بکەن.
ئایا کار دەکەن؟
تۆ هەوڵ بدە
کاریان کرد
هەموو پیشەسازی بەرگرییەكان لەسەر ئەم رێكەوتنە هەڵسوكەوت دەكەن.
و کلیلەکەی لە 23 کۆنتەردا بوو
لە پشت کۆگایەکی هەڵخەڵەتاو لە بەشی دیکەی جیهان.
ئێمە بە کاتێکی تەواو گەڕاینەوە
پێش وادەی دیاریکراوی حکومەت پێشکەشکردنی پێشکەشکارمان بکەین.
پاشان چاوەڕوانیمان کرد.
پێنج مانگ چاوەڕوانیمان کرد.
بابی
دەیڤد!
- ئاڤیرام؟
- ئایا ڕاستە؟
ئێمە براوەمان!
بەسە، ئێمە ڕێککەوتنی ئەفغانینمان برد.
- ئێمە ڕێککەوتنی ئەفغانینمان برد!
- ئێمە بردین؟
برا تۆ گاڵتەم پێ دەکەیت؟
ئێمە براوەمان کرد!
بەڵێ، تۆ تۆڵەی تۆڵەی!
پێش ئەوەی دەست پێبکەین،
هێشتا پێویستە لەلایەن حکومەتەوە پشکنین بکرێت.
ئەمە پڕۆسەیەكی ئازاربەخشە
سێ پێداچوونەوەی جیا
و چاوپێکەوتنێکی کەسی.
پشکنین گەورەترین بەربەست بوو.
مەبەستم، تەنانەت ژمێریاری ڕاستەقینەمان نەبوو.
کتێبێکی ڕاستەقینەمان نەبوو.
ئێمە دەبووین ژمێریاری AEY دروست بکەین
کە سێ ساڵ دەگەڕێتەوە.
کتێبەکان، دەربڕینەکانی بانکی، فەرمانی کڕینی ساختە،
ئێمە هەمووی ساختەکردین.
دوو هەفتە دواتر، ئێمە لە ڕۆک ئایلاند بووین،
ئیلینۆیس بۆ کۆبوونەوەی گەورەمان
لەگەڵ ئەفسەرانی کڕین لە سوپای ئەمریکا.
زۆر زۆر دەمەرژ بووین.
بۆیە (ئیفرایم) پێی وابوو کە بیرۆکەیەکی باشە لە شوێنی پارکینگەکە هەڵبکەینەوە.
چاوەڕێ بکە
ئایا وا ده بێ ئێستا زیاتر له دوو که س بین؟
بەڵێ،
زۆر بەهێز بوو.
باشه ، باشه
ئەمە زۆر سەرنجڕاکێشە.
زۆر سەرنجڕاکێشی
راستگۆیە، ئێمە کەمێک نیگەران بووین لە مێژووی کاراکتەوەکەت
لە بەرامبەر ئەو ڕێککەوتنە
بەڵام دوای ئەوەی ڕووبەڕووی خۆتان بوومەوە،
هەست دەکەین کە لە دەستی باشین لەم بابەتەدا.
ئێمە بێ ئومێدتان ناکەین
بەڕێزان
ناهێڵین باسی
پێشنیارەکەت زۆر سەرنجڕاکێش بوو بۆ ئەوەی هەڵوێستمان هەڵبگرێت.
زۆر سوپاس، خۆشە بیستم چونکە زۆر ماندوو بووین لەسەر ئەم بابەتە.
ببورن، ببورن.
یەکێکتان تازە گوتی
پێشنیارەکەمان زۆر سەرنجڕاکێش بوو بۆ ئەوەی هەڵبگرێتەوە.
مەبەستت چیە بە وردی؟
مەبەست ئەوەیە ئێوە کوڕان لە کێبڕکێیاندا بە گەمارۆ بوون.
بەڵێ،
بە چەند؟
ملیۆنان
باشه ، باشه
تەنها بۆ من
من کنجکاوم، چەند ملیۆن؟
لە ڕووی تەکنیکییەوە، نابێت باسی ئەوە لەگەڵت بکەین،
بەڵام چی لەخوا
ئێوە 53 ملیۆن دۆلار کەمتری بەدەست هێناوە لە نزیکترین کێبڕکێکارتان.
- چێژم لێ بده !
تۆ تۆڵەی ئەشکەرە!
53 ملیۆن دۆلار
ئێمە باشین
سەیری لایەکی خۆش بکە.
بۆ جارێک، باجبەری ئەمریکی
گرێبەستێکی باشی بۆ بەرگری بەدەست دەهێنێت.
پیاوی، ئەو باجبەرە ئەمەریکییە چێژ بدە.
سڵاو؟
ئیز؟
سڵاو ئێلا سڵاو
چۆنە، ئازیز؟
ئەی دەزانی سندالەکانی شین لە کوێیە؟
ئەی ئەی
دڵنیام نییە.
بەڵام بیستەر، ئەتوانین بۆ ساتێک قسە بکەین؟
مامانم
بۆ چەند هەفتەیەک پێویستە بگەڕێمەوە ئالبانیا.
مانگێک، زۆرتر.
بێگومان، هیچ کێشەیەک نییە.
هی، چی ڕوو دەدات؟
ئیلا و من بۆ ماوەیەک لەگەڵ دایکم دەمان.
چی؟
ئیز، چی ڕوویدا؟
چۆن پێت وتم نەچوویت بۆ عێراق؟
من بەدوای ژمارەی بۆرییەکە دەگەڕا
لە کۆمپیوتەرەکەتدا و وێنەکانی بینی.
دەتوانم ڕوون بکەمەوە
تۆ گوتت هەرگیز لە هۆتێلەکەی ئوردن نەهێشتووە.
ئەزانم، چونکە نەمویست دەترسێنم.
بۆ هەر جارێک لە درۆدا دەستت پێدەکەوێت
هەوڵدەدات مقنعتم بکەیت کە درۆت کرد بۆ قازانجی من؟
لە چ قۆناغێکدا دان بەوەدا دەنێیت کە درۆزن؟
ئیز، دەتوانیت ڕابگریت؟
ئێمە گوتین هەموو شتێک بە یەکتر دەگێڕینەوە.
بەڵێنی داوە - دەزانم - باشه ، من تێکم دا
چی تری پێڵێم ناکەیت؟
- هیچ شتێک.
بەدیاری
ئێستا هەموو شتێکت زانیوە.
باشه ، تۆ نامپرسی بۆچی بانگی بۆزاکەرم کرد؟
بەڵێ، بێگومان، چی ڕوویدا؟
لەتەمەنی میوانەکان لەتەمەنی میوانەکان دەڕوات.
ئەمەم دۆزییەوە
با بزانم، تۆ نیت ویستت من ترسێنیت؟
باشه، چاوه ڕوان بکه
بۆیە پارەیەکم لەژێر ژەمەکە شاراوە.
کێشەکە چییە؟
کێشەکە ئەوەیە کە خۆت لێی شاراوە!
نەخێر، نەمدەویست!
ئەوسا لە کێ شاراوە؟
نازانم، ئەوە گەمژانە، راستت وایە.
ئێمە دەچینە دەرەوە پێش ئەوەی بیرت لە شتێکی دیکە بکاتەوە
ئیز، ببورە
ئیز!
- ئەی شەیتان
هی، چییه ، پیاوه ؟
چی بەسەرهات؟
تەنها ئامادەبووم بۆ ڕۆیشتن.
چییه ؟
تەنها دەمویست سوپاسی تۆ بکەم کە ڕازی بوویت بەم گەشتە بڕۆیت.
لە مندا نەمێ
ئەو قوربانیەی کە بۆ ئەم کۆمپانیایە دەیکەیت.
زۆر سوپاس بۆ تۆ
"بۆ هاوکارەکەم، دەیڤید، جیهان هی تۆیە".
- لە (سکارفێس) ـەوە ـ بێگومان، تۆم لەبیرە
زۆر سوپاس
بەڵێ،
پێش ئەوەی بڕۆم،
من تەنها دەمویست...
ئەمە چیە؟
ڕێککەوتنی هاوبەشیمانە. 70-30.
من تەنها دەمویست ئەوە بە فەرمی بکەم.
بەڵێ، بێگومان.
-ئایدیا یه کی باشه
هاورێ، هەشت هەفتە لە ئەلبانیا.
ئیز بۆ هەمیشە ڕق لە من دەبێت.
نەخێر، بۆ ساڵێک هەموو ڕۆژێک تۆ دەکێشێت.
چونکە لە لێواری بەدەستهێنانی ٣٠ ملیۆن دۆلارن.
بەڵێ، پیاوی
بڕۆ وشک بکەرەوە.
سوپاس برا
زۆر خۆش بوو
ها، تۆ پەیوەندی بە (ئێز) کردیت، دەزانی چی بکەیت.
با بەم شێوەیە بڕمەوە
لە ئەلبانیا، لە هۆتێلەکە.
ژمارەکە لە لای دایکت بەجێهێشت.
ئەگەر ئەتوانیت تکایە تەلەفۆنم بۆ بکە
چونکە زۆر لەبیرت دەکەم، باشه؟
خۆشمت دەوێت
ماڵئاوایی
سبه ی خۆش هاوڕێ
سڵاو، باشکیم.
کۆلۆناتم بۆ هێناوە، ئەمە ماکدۆنالدزمانەیە.
بەڵێ، من باشم، بەڵام سوپاس.
ئێستا ده ڕۆین بۆ کار؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر، وتم دوو بارهەڵگرم پێویستە.
بەڵێ، ئێستا ئەوت هەیە.
بەڵێ، سەیرکەرەوە، فڕۆکەیەکی بارم لە فڕۆکەخانەکە وەستاوە.
بەڵێ، دەزانم، دەزانم.
هی، با لەپاشەوە بانگم بکەی.
هێڵ، هێڵ، هێڵ!
هێشت، هێشت، هێشت!
ئەوە چیە؟
ئەمە لە کوێوە وەرگرتووە؟
ئەی چی؟
هاورێ، کێشەمان هەیە.
- لە کوێیت؟
هەوڵ دەدەم لەگەڵ کچێکی کوبایی سکۆڵ بکەم کە لە سەر مێزی من چاوەڕێی دەکات.
بۆچی، چیمان هەیە؟
با ئەمە ڕوون بکەمەوە، ئێستا لە ئەلبانیام
لەپڕکردنی شەمم
لە لیڤ داین و هەوڵدەدیت سکس بکەیت؟
دەیڤید، کاتژمێر یەکە بەیانییە.
من کەمێک بخور دەفڕێم.
بەڵێ، کاتژمێر یەکی بەیانی ئەو کاتەیە کە تۆ لە فەرمانگەدا بیت
چونکە ئەوە ناوەڕاستی ڕۆژە
لە هەموو وڵاتێکدا کە بازرگانیمان لەگەڵدا دەکات.
ببین، کێشەمان لەگەڵ تەقەمەنی AK هەیە.
- چ جۆرە کێشەیەک؟
چینایی، برا؟
واتە لە چینەوە.
من لەوێ بووم، تەقەمەنیشم بینی.
هه ردووکیانمان ده یانکرد.
بەڵێ، بیبین، نازانم چی بڵێم.
ئێمەش تێکه ڵمان کرد، باشه؟
چاوەڕێ بکە، چۆن دەزانی چینیە؟
لەسەر هەموو سندوقێک نووسراوی چینی هەیە.
باوەڕم بکە، چینییە.
بەڵێ،
هێنری، چ گێژنێک!
دوو ڕۆژە هەوڵدەدەین پەیوەندیمان لەگەڵت بکات!
ئەفرام و دەیڤیدن
ئێمە کێشەیەکی گەورەمان هەیە.
من گوێم لێدێت
تەقەمەنی ئاک، چینییە.
تۆ پێتوایە ئەفغانەکان کە دەستیان بەسەردا هاتووە
تەقەی تاڵیبان کرد، گرنگ نییە چ چ تەقەمەنییەکیان هەیە؟
نەخێر، بەڵام پێنتاگۆن دەیکات.
هێنری، تۆ دەزانی ناتوانین چینی بەکاربهێنین!
ئەمریکا گەمارۆیەکی دژ بە چین هەیە.
تۆ داوادەی کوڕەکانت یەک سندوقی چەکی ئەلبانیان لە هەموو وڵاتەکە نیشان بدەن
ببورە، کەس ڕێگریت کرد لە پشکنینی سندوقەکانی دیکەدا؟
ئایا هیچ کات پرسیت کرد وڵاتەکەی چیە؟
کێ لەو پرسیارەدا ئەژێت؟
هێنری، من بە سەدان ملیۆن گولە ڕوانم
تەقەمەنی نایاسایی چینی کە تۆ فرۆشتین
چی بکەین؟
کارەکەت بکە!
حکومەتی ئەمریکا دەیەوێت بە پێچەوانەوە بڕوانێت.
هۆکارێک بۆ نەکردنیان مەدە.
و لە کاتێکدا کە ئێوە لە کاردانەوەیە، فێربن جیاوازی نێوان
"ئێمە کێشەمان هەیە" و "تۆ کێشەت هەیە".
- چیا!
ئێمە بەدرێژایی تێکچووین، تەقەمەنیەکە بێ نرخ بوو
من لە ئەلبانیا گیرمابوو هەوڵ دەدەم کە دابینکەرێکی نوێ کۆبکەینەوە
لە هەموو ڕۆژهەڵاتی ئەوروپا.
- ئەی خوایە!
تۆ چی دێی لێرە؟
بیرۆکەیەکی گەورەم هەیە.
چۆن هاتیتە ژوورەکەم؟
ئەوان رێیانم دا.
من پیاوێکی جێی متمانە.
نەک هەر رێگایانم دا، بەڵکو خزمەتگوزاری ژوورمیان بۆ هێنا.
هەرچییەک بێت، بیرۆکەیەکی گەورەم هەیە.
بەڵێ، ئەوە چیە؟
چی ئەگەر هەڵبگرینەوە؟
چیان هەڵبخەرە؟
گوللە!
چی ئەگەر هەموویان هەڵبگرینەوە؟
100 ملیۆن گولە؟
دەیڤید، دەکرێت بکرێت.
بیر لەوە بکە، ئێمە سەرمایەیەکی لەسەر گواستنەوەش پاشەکەوت دەکەین.
ئێمە هەموو سندوقە درێژییە درەختییەکان دەگۆڕین
بۆ سندوقە کارتۆنە سووکەکان.
بەڵێ، بەڵام هێشتا چەکی چینی دەبێت.
سەیری ئەم دەستوێنە بکە، باشه؟
تورکی، لە تورکیا دروستکراوە.
چیتر نییە، ئێستا تووڵی ئەلبانیە.
تەنها چینییە ئەگەر لەپاكەکەدا هاتووە چینییە.
بەڵێ، بەڵام ئەوەش نایاساییە، پیاوی.
دوو بژاردەمان هەیە
یان ئەم قەرەجەمان هەڵدەگرین و دەیفرۆشن
یان دەتوانین لە گرێبەستێکی 300 ملیۆن دۆلار دووربخرینەوە.
چی دەکەیت؟
کاتێک بەم شێوەیە باس دەکەیت تەنها یەک بژاردەیە.
شۆفێرەکەمان باشکیمی لەگەڵ هاوڕێی خۆی ناساندین
کە خاوەنی کۆمپانیایەکی بۆکس و کۆکردنەوەی لە تارانایە.
ئه مه ئه نڤه ر، له گه ڵیدا گه وره بووم.
خۆشحاڵم، ئێنڤەر.
تۆیش، باشکیم کەمێک باسی بارودۆخەکەتم کرد.
بەڵێ، ببینه، بە سادەیی بڵێین، کێشەمان هەیە.
ئێمە چەند چەکیەکییەکی زۆر دەبەین
لە ئەلبانیا بۆ ئەفغانستان.
ئێستا لە کاننێکی قورسدا پڕە
لە ناو سندوقە درەوشەکانی گەورە
و ئەوەی کە دەمانەوێت بیکەین
بۆ گواستنەوەی ئەو گوللە بۆ کیسە پلاستیکییەکان
پاشان ئه وانه ی له گه ڵ دوو دیواریش داپۆشیوه
سندوقەکانی فابریکی هەڵاواردراو.
ئایا دەزانی ئەمانە چین؟
بەڵێ، بێگومان، بۆ چ هۆکارێک؟
ئێمە تازە پێمان وتین
ئەم وڵاتە چیە؟
کەلوپەلەی ئەسڵی، زۆر قورس بوو.
زۆر سندوق، پێویستە کارئاسانی بکەین.
باشه ، چ ژماره یه ك سندوق؟
زۆر، 100 ملیۆن گولە تەقەمەنییە
تێگەیشتم، بەڵام چەند سندوقێکی ڕاستەقینەیە؟
68 هەزار و 520 سندوقمان هەیە.
من بینیوم
شێتیه
تەواو بوو
٥٠ پیاو، ٨ هەفتە
من دەتوانم بۆ 100 هەزار دۆلار بیکەم.
100 هەزار دۆلار؟
بەڵێ،
-دواكێتى، تکایە.
باشه، من ده مه وێ زۆر به جیدی قسه بکه م
پێکەنین زۆر قورس بوو.
مەبەستم ئەوەیە، نەک هەر ئەو پیاوە هەموو ڕێککەوتنەکە ڕزگارکردووە،
بەڵام بە دووبارە هەڵگرتنی هەموو تەقەمەنیەکان
ئێمە دەرفەتی قازانجمان بە نزیکەی 3 ملیۆن دۆلار زیاد دەکەین.
ئەمشەو لەکوێ نان بخۆین؟
ئەو شوێنەی لە تەنیشت هۆتێلەکە هەیە، زۆر باشە.
باشه ، باشه ، به رده وام
باشه ، ڕێککەوتن
تەنانەت باشتر بوو لەوەی کە بیری لێدەکردین.
ئێمە سندوقە درەختییە قورسەکان بۆ سندوقە کاردۆنییە سووکەکان ئاڵوگۆڕمان دەکرد.
دەسکەی 8 ئۆنس بۆ کیسە پلاستیکییەکان
بە دووبارە هەڵگرتنی تەقەمەنیەکان
ئێمە بارگاوی گشتیمان بە 180 تەن کەم دەکەینەوە.
180 تۆن!
ئەمەش مانای ئەوە بوو کە گەشتی فڕۆکە کەمتر دەبێت کە فڕۆکە سووکترەکان بەکاردەهێنن و سوتەمەنی کەمتر بەکاردەهێنن.
کە هەمووی پارەی زیاترمان پێ دەبەخشێت.
لە 8ی کانوونی یەکەمی 2007،
AEY 5 ملیۆن گولەی یەکەمی گەیاند
بۆ سوپای ئەفغانستان.
بەبێ کێشە هەڵدەوەست.
با یەک جار بڵێ، ئازیز، با یەکجار بڵێ.
بڵێ "بابا". بڵێ "بابا".
ئێمە زۆر پێویستە بڕۆین، دەیڤید.
- نه خێر، پێنج خولەک زیاتر، تکایە؟
خەریکین بخۆین دایکم چاوەڕێ دەکات
ئیلا، ماڵئاوایی لە باوک بکە.
ماڵئاوایی، ئیلا.
کریسمسێکی پیرۆز، خۆشم دەوێیت.
ئەتوانیت بە دایکت بدەیت تا بۆ ساتێک قسە بکەین؟
ببورە، دەیڤد.
لە دوو ڕۆژدا بانگی دەكەین، باشه؟
ماڵئاوایی
هی، ئەمە دەیڤیدە.
برای، دەتەوێت شتێک ببیستیت کە بە تەواوی تێکەڵ بێت؟
کریسمسێکی پیرۆز، ئیفرایم.
کریسمسە؟
لەبەر ئەوە کەس لێرە نییە.
خەریکە تەواوی فەرمانگەکەم دەردەکەم
هەرچییەک بێت، کاتێک من لەوێ بووم،
من لەگەڵ کوڕەکەمان، باشکیم، قسەم دەکرد.
ئایا عەمووی ناسی؟
لە وەزارەتی بەرگریی ئەلبانیا کار دەکات؟
نەخێر، من نەمزانی.
-بەڵێ، دەیکات.
منیش وتم، "دەزانی چیم خۆش دەبێت، باشکیم؟
"من کنجکاوم بزانم هەنری چەندە پارەی بۆ ئەلبانییەکان دەدات بۆ تەقەمەنی ئاک".
ئیفرایم؟
دەزانی چی دۆزییەوە؟
ئەو ئەشکەنجە دوو سەنت و نیو لە یەک جار دەدات.
ئەو پارەی 400%ی زیاد دەکات!
بەڵێ، کەواتە چی؟ ئێمە هەمان کار دەکەین.
بەڵێ، بەڵام ئەمە گرێبەستەکەمانە.
و لە نزیکدا بەهۆی ئەو و گوللە چینییەکانییەوە لەدەستمان دا
بەڵام ئێمە لەدەستمان نەداوە.
مەبەست ئەوە نییە!
دەمەوێت چارەیەک بدۆزمەوە بۆ ئەوەی ئەو قاقی لە ڕێککەوتنەکە دوور بخەمەوە.
ئیفرایم، ڕابگرە.
- نا، گوێ لە من بگرە.
من جدیم، پیاوه
ئێمە پارە دەدەین، باشه؟
ئەو پارە وەردەگرێت، هەموو شتێک کار دەکات.
تێکەڵی مەکەن.
من گرنگم نییە، ئەو لە ئێمە دزی دەکات!
من راستە، باشه؟
من لە فڕۆکەى داهاتووەوە دەڕۆم ئەگەر ئەو قەرەجەی لێ بکێشیت
برا، پێویست ناکات هەڕەشەم بکەیت.
باشه ، من هاوکارتمه
بەڵێ، هەمیشە بەو شێوەیە هەست ناکرێ.
ئەم ڕێککەوتنەم دۆزییەوە و من لێرەم
هەموو کارەکەت دەکەیت و تۆ لە میامی داین و هەوڵدەدەیت کاری تۆڵەی بکەیت.
چۆن دەیخەمەڕوو؟
بە هەوڵدان بۆ ئەوەی لە سەر هەنری بدۆزنەوە، وەک چۆن تۆ لە سەر هەمووانی تر بدۆزنەوە.
راستت وایە، هەنری هاوبەشی ئێمەیە.
لەبەر ئەو ئەم ڕێککەوتنەمان ئەنجامدا.
من تەنها ئاگاداری خۆمان بووم و زۆرم برد.
- خەبات مەکەرەوە، برا، من بە تەنیا دەمێنمەوە.
زۆر سوپاس
ناتوانین بەم قەرەستانە سەربەختی خۆمان بەبکەین
باشه ، ده ستبه جێ ده كه م
چییه ؟
- شـەرخ، وەستێنە!
وەستێن، من تێناگەم!
ئێستا تێدەگەیت؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئایا تۆ بەڕاستی پێتوایە ئەتوانیت من لە ڕێککەوتنەکەم دوور بخەیتەوە؟
تکایە
- چیا؟
دەیڤد، پێویستە قسە بکەین.
ئێستا کاتی گونجاو نییە.
هێشتا مووچەم نەدراوە.
مەبەستت چییە؟
هەرگیز
هیچ پارەیەکت پێ نەدراوە؟
هاوکارەکەت وەڵامی تەلەفۆنەکان ناداتەوە.
پیاوەکانم پێویستیان بە پارە هەیە.
کارەکانیان ڕادەگرن.
دەیڤد، من هۆکاری ڕاستەقینەم دەزانم
کە دەتەوێت تەقەمەنی پڕبکەیتەوە.
باشه ، گوێ بگرێ ، ئێنڤەر
ئێستا ده بێ به فڕۆکه وه بۆ میامی بگه ڕێمه وه ، له ماوه ی هه فته یه کدا ده گه ڕێمه وه
بەڵام بەڵێنی دەدەم،
یەکەم شت کە دەیکەم کاتێک دەھاتمەوە
دڵنیابە لەوەی پارەکەت بە تەلەفۆن بگەیەنێیت، باشه؟
باشه ، باشه
دەیڤد
فڕۆکەخانە، با بڕۆین.
سەیرکەر، بۆ فڕۆکەیەک دوێم، هەفتەی داهاتوو دەگەڕێمەوە.
گوتی مێردەکەی دوێنێ شەو نەهاتەوە ماڵەوە.
باشه ، چیت ده ته وێت بكه م؟
زۆر نیگەرانە، ئەمە وەک ئەو نییە.
پێیان بڵێ من مێردەکەی ناناسم.
هاوسەرەکەت کێیە؟
باشکیم
هیچ کەس جارێکی دیکە هەواڵی باشکیمی نەگەیشت.
هیچ نامەیەکیان نەدۆزییەوە، هیچ تەرمێکیان نەدۆزییەوە.
هەر لە سەر زەوی کەوتووە.
من کۆتاییم هێنا بە ئەلبانیا.
هەرگیز نەدەگەڕامەوە.
سڵاو
هۆکاری ڕۆیشتنم بۆ ئەلبانیا بۆ هەڵگرتنی تەقەمەنی چینی بوو
تا بتوانین بیانپۆشی و بفرۆشی حکومەتەکەی ئەمەریکا.
ئەوە بە نایاسایی دەناسێت.
بەڵام من کۆتاییم هێنا.
سوێندم خوارد، هەرچی بەسەر بچێت بۆ درێژەی ژیانم
هەرگیز جارێکی تر درۆت ناکەمەوە
مامانم
زۆر تۆم خۆشدەوێت، ئیز.
چ بەسەر لوتت هات؟
من لەلایەن گەندەرانی ئالبانەوە رفێندراوم
- پێم وایە شکاوە.
پێم وایە بگەڕێمەوە بۆ ئەوەی بم بە ماساژگەر.
باشە؟
بەڵێ، بەڵێ.
هەمیشە ئاسایی بوو.
هی، تۆ گەڕایتەوە.
وای!
برا، تۆ چی دەکەیت؟
ئەوە هەموو شتێکە کە لە ڕێککەوتنەکەی ئەفغانستاندا گەیشتووە.
من بەشەکەم دەوێت، دەردەکەم.
تۆ باسی چی دەکەیت؟
چەکێکی خستۆتە سەرم، پیاوی.
کێ، هێنری؟
تۆ گوتت کە دەتەوێ هێشتنی بە تەنیا بیت.
- ئەی شەیتان
من خراپم کرد.
من کۆتاییم هێنا، ئیفرایم.
گوێ بگرە، پێویست ناکات بگەڕێنەوە.
ئەم پیاوە نوێیەم دامەزراندووە، ئیڤان.
- بە ئەلبانی قسە دەکات.
تۆ پێتوایە من چوار ملیۆن دۆلارم هەیە؟
بیرم لەوە کردۆتەوە
40 سەنت دەدەم بە دۆلار.
بەڵێ، منیش بیرم لەوە کردەوە.
ئەی ئەم؟
ئەی سێنتێک لەسەر دۆلار؟
با بیرت بکەمەوە کە ئێمە گرێبەستمان هەیە.
گرێبەستەکەت تێک بچێت!
ئەگەر داوات لێ بکەم ماڵێکم بۆ دروست بکەیت
و پاش ئەوەی نیو ماڵم بۆ دروستکرد وازت هێنا،
پێتوایە من نیوەی پارەکەتم پێوەدێت؟
ئەمە گاڵتەجاڕییە، دەیڤید؟
دوو هەفتەیت هەیە، ئەگەر نا، لە پارێزەرەکەمەوە دەبیستیت.
کێ، وارن؟
تۆ باسی وارەن دەکەیت؟
من تۆم پێناساند.
وێرنەکەى گەمژانە
- چیا!
چۆن بتوانم پەیوەندیەکەت ئاراستەی بکەم؟
شەڕ دەکەین.
شەڕ لەگەڵ خێزانەکانمان،
شەڕ لەگەڵ هاوبەشی بازرگانیمان بکەن.
هەندێک جار لەگەڵ هاوڕێکانمان شەڕ دەکەین.
ئەگەر خودا لێرەدایە،
ئێمەش لەگەڵ ئەو شەڕ دەکەین.
ئیفرایم دڵێکی قورس و قورس بوو بەهۆی ئەو رووداوە.
بێ بێزاربوون، رالف، بەڵام دڵنیام تۆ هەرگیز ئێفرایمی ڕاستەقینەی بینیبێتت.
ئەو گەنجێکی ئاڵۆزە.
بەڵام دەیەوێت دابنیشێت و قسە بکات.
چارەسەرێکی دادپەروەرانە بدۆزەرەوە.
داوای لە من کرد کە نێوەندگیری بکەم.
با یارمەتیت بدەم، دەیڤید.
من نازانم هێشتا ئامادەم
باشه ، ئه وه ییه
هاى، برا
خۆشحاڵم کە تۆم بینیوە
ببورە کە شتەکان ئەوەندە شێت بوون.
بەڵێ، منیش.
شتێکت هەیە، ئازیز؟
من تەنها قاوم دەخۆم، سوپاس.
زۆر بیرم لەوە کردۆتەوە
و نامەوێت بە دەستی بەتاڵ لەم شوێنە بڕوات.
زۆر خۆشە
بۆیە وا کردم وێرن ڕێکەوتنێکی دەرچوون ئامادە بکات.
و پێم وایە زۆر دادپەروەرانە.
ئامادەم ساڵانە 50 هەزار پارەت بدەم بۆ چوار ساڵی داهاتوو
200 هەزار؟
ئەمە گاڵتەجاڕییە؟
مەبەستت لە ناوەراستکردن ئەوەیە؟
بە هەموو راستیدا، هەرگیز
ڕێککەوتنی هاوبەشی، هیچ گرێبەستێکی پێشوو نییە.
بەڵێ، شتێکم هەیە باشتر لە ڕێککەوتنی هاوبەشی.
بەڵگەیم هەیە
پێش ئەوەی لە ئەلبانیا جێبهێڵم، هەموو شتێکم برد.
چ چ گێژنێک
هەموو بەڵگەنامەکان کە ساختەکردین، وێنەکانی دووبارە هەڵگرتنیان.
دەیڤد - بازنەکردن؟
- پێت نەگوت؟
بەڵێ، ئەو پارەیەی کە پێدانمان بردین،
و 100 ملیۆن گولەی چەکی نایاسایی چینیمان کڕی،
پاشان دووبارە هەڵداینەوە و فرۆشتین بە سوپای ئەمریکا.
بەڵێ، و ئێمە هەشت ملیۆن دۆلارمان تێیدا پەیدا کرد، تۆڕمە.
وریا بیت، ئیفرایم.
پێمان گوتن رالف تەنها 3 ملیۆن دۆلارمان لەسەر ئەوی کردووە.
چاوەڕێ بکە، ئێستا چی؟
هەموو مانگێک ڕاپۆرتی ژمێریاری ساختە بۆت دەنێرێت.
- لە لاپتۆپەکەمدا دروست دەکەم.
ئێستا تۆ تەنها شتێکت بۆ داڕشتووە
چونکە هەموو شتێکم لەبەردەستە، تۆ تۆڕمەڕ!
تەنانەت کۆپی ئەو دەربڕینانەی بانکیشم هەیە کە فۆتۆشۆپمان کرد
و ناردن بۆ حکومەت.
بڕۆ لێرە
دەتوانم تۆ بخۆمە خاکەوە.
ئێمە.
پێم وایە مەبەستت ئەوەیە
تۆ ئەتوانیت ئێمە بدە خاک.
چونکە هەرچییەک کە منی تێوەگڵێنێت،
تۆیش تۆی تێ دەگرێ
ئیفرایم، چاوەڕێ بکە.
من ئەمڕۆ هاتووم ئامادەم 200 هەزار دۆلار بدەمێ
ئێستا تەنانەت پارەی نانی بەیانیشم نادەم.
چی بەسەر دێت؟
سڵاو؟
دەتوانم لەگەڵ دەیڤید پاکۆز قسە بکەم؟
- بەڵێ، ئەمە کێیە؟
ئەمە سی جەی چیڤەرز لە نیویۆرک تایمز.
بیر لەوە دەکردەوە ئەگەر یەک خولەکت هەبێت بۆ قسەکردن لەسەر AEY،
و گوایە کە بارمتەی چینی دووبارە هەڵدەگیرێت.
نازانم باسی چی دەکەیت
به گوێره ی سه رچاوه كه م، لێكۆڵینه وه یه كی به رده وامه
لە وەزارەتی دەرەوە.
و هیوادارم ڕوونکردنەوەیەک بدەمەوە...
دەیڤد، ئەمە زۆر جدیە.
بەڵێ، دەزانم.
لەوانەیە تۆ با تەلەفۆن بۆ مام بکەم.
پارێزەرەکە.
ئەی خودایە، باشە.
ئەمە بیرۆکەیەکی باشە.
هی، یەک خولەک بم، لە هۆڵی کۆبوونەوەکەدا بین.
ئێستا تەلەفۆنێکت لە نیویۆرک تایمز وەرگرتووە؟
بەڵێ،
منیش
دەزانیت، شەوی ڕابردوو ڕوخساری ڕوخساری لە تەلەفزیۆندا بوو،
منیش سەیری دەکرد و بیر لە کاتی منداڵیمان دەکردەوە
ئێمەش لە فیلمەکەدا کارمان دەکرد.
تۆ باشترین هاوڕێم، دەیڤد.
ئەی خودایە، من بەڕاستی ئەمە تێکم داوە، وانییە؟
ببورە برا
وایە
ئایا تۆ هەرگیز نواندن ناکەیت؟
مانای چیە؟
تەنها پێم بڵێ چی پێتوایە دەمەوێت بیستم
چونکە ڕۆژنامەی نیویۆرک تایمز پێی وتووە،
تۆ دەترسن من شتێک بڵێم
دان بەخۆت بدە
ئێمە هەرگیز باشترین هاوڕێی نەبین
تۆ تەنها ڕۆڵی باشترین هاوڕێم دەدا
بەڵێ،
شەوی ڕابردوو ڕوخساری ڕوخساری لە تەلەفزیۆن نەبوو.
تۆ تۆی کچە قێزەون
- چێژت لێ بده
- گەمارۆ
ئەوە گەشتمان پاشەکەوت دەکات.
لە هەموو ئەو قەرەجەی نایاسایی کە ئەنجاممانداوە،
هەموو ئەو درۆیانەی کە بە حکومەت گوتین،
لە کۆتاییدا، ئەو شتەی کە ئێمەمان کرد؟
بەڵێ، هەوڵ دەدەم پەیوەندی بە وەزارەتی بەرگری بکەم، تکایە.
ئیفرایم هیچ کات پارەی ئەو پیاوە نەداوە.
تۆ تاوانێک بۆ کێ تۆمار دەکەیت؟
دوای ئەوەی ئینڤەر پەیوەندی بە پنتاگۆنەوە کرد،
وەزارەتی دەرەوە لێکۆڵینەوەیەکی تەواو دەستپێکرد،
بۆ چەند مانگێک بەردەوام بوو.
لە یەکێک لە دوکانەکانی لە ناوەڕاستی ڕۆژێکی کاردا رالفیان گرت.
ترساو بوو و نەیتوانی بە خێرایی ڕێککەوتنێک بکات.
ئەو هەموو ئەو گەمژانەى کە دەیەوێت نێوەندگیری بکات لە ئاگربەستێکدا لەنێوان ئێمەو ئیفرایمدا...
ئەوە فێڵ بوو.
بەڵێ، ئەو پارەیەی کە پێدانمان بردین،
و 100 ملیۆن گولەی چەکی نایاسایی چینیمان کڕی،
پاشان دووبارە فولادمان کرد و فرۆشتین بۆ سوپای ئەمریکا.
ئێمە بە دەستیانەوە بووین.
ئەوە بەداخەوە بوو.
لە کاتی گەڕان بە کۆمپیوتەری ئیفرایم، تەنانەت لیستی کارەکانیان دۆزییەوە کە تێیدا هاتبوو:
"پاشکەشکردنی تەقەمەنی چینی".
ئەو هەواڵەی ئەمشەو کە بەرپرسانی پنتاگۆن خەریکی هەڵدانن.
چۆن دوو گەنج لە تەمەنی بیست ساڵیدا گرێبەستێکی گەورەی پێنتاگۆنیان پێوە کرد؟
کاربەدەستانی فیدراڵی دەستگیرکراون
هه ردوو كه س هه فته ی رابردوو تۆمه تباریان كرد به ساخته كاری
بۆ فرۆشتنی چەکی کۆن و کەمئەندام چینی
بۆ پنتاگۆن.
ئیفرایم بە زیاتر لە ٧٠ تاوانێکی فیدراڵی تۆمەتبار کرا
حوکمی چوار ساڵ زیندانی بەسەردا سەپێنرا.
من بە تاوان دانەم و سزای حەوت مانگ زیندانیکردن لە ماڵەوە درام.
کۆنگرێس گرێبەستی ئەفغانستان بە لێکۆڵینەوەی حاڵەتێکی ناوبرد
لە هەموو ئەو شتانەی کە لە پڕۆسەی کڕینی کڕیارانی حکومەتدا هەڵە.
لە ساڵی 2022دا، AEY جارێکی دیکە مافی پێشکەشکردنی گرێبەستەکانی فیدراڵی دەبێت.
چۆنە؟
-ئەوە باشە.
ئەگەر دەمویست مردنت، ئێستا دەمریت.
وابزانم باشە.
بێنە ژوورەوە
منداڵەکەت چۆنە؟
کچێکە، وانییە؟
بەڵێ، باشە.
سێیانم هەیە.
هەموو کچەکان.
دەڵێن باشتر دەبێت.
ئەوە راست نییە، خراپتر دەبێت.
لەبەر ئەوە حەزم لە بازرگانی چەکە.
هیچ ژنێک
دەمەوێت داوای لێبوردن لە ئالبانیا بکەم.
زانیاری خراپم هەبوو.
تۆ بە هەڵە منی لە ئامێری ئۆتۆمبیلەکەدا داخست و چەکم بۆ دەموچاودا دانا؟
بەڵێ،
من پیاوێکی خراپ نیم، بەڵام لە هەندێک بارودۆخدا،
دەبێت خۆم بپرسم،
پیاوێکی خراپ چی دەکات؟
سوپاس بۆ ئەوەی ناوم لە شایەتیەکەتدا نەهێشتووە.
من هیچ هۆکارێکم بۆ نەبینی کە بیانمەگرێتەوە.
بەڵێ، بەڵام هەروا.
دەتوانم پرسیارێکت لێ بکەم؟
بێگومان
کاتێک لە ڤێگاس لە مێزی بلێکجەک کۆبووینەوە،
ئایا ئەوە ڕێکەوت بوو؟
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
دەتوانم پرسیارێکی تر بکەم؟
شۆفێرەکەم لە ئەلبانیا ون بوو.
دەزانی چی بەسەرهات؟
بەشێک لە بەشی منە لەسەر ڕێککەوتنی ئەفغانستان.
بۆ تۆیە
پرسیارەکان نەماون